# **Classes**

Mesmo que todas as suas decisões na criação de personagem tenham algum peso narrativo, nenhuma influencia tanto a sua maneira de jogar quanto a sua escolha de classe. Sua classe determina como seu herói batalha ameaças à timescape e supera obstáculos. Você domina as forças elementais pela prática de conjuração de feitiços mágicos? Você canaliza a ferocidade do Caos Primordial enquanto cruza o campo de batalha, derrotando inimigos a torto e a direito? Ou você canta baladas heroicas que recuperam seus aliados e os inspiram a feitos cada vez maiores?

Sua classe concede muitos recursos, a maioria das suas habilidades—seus poderes de combate e opções fora dele—e um recurso heroico que alimenta muitas dessas habilidades. Esse livro apresenta 9 classes para você escolher.

**Censuradores**: São guerreiros treinados, devotos a um santo ou deus. Eles caçam as forças do mal usando armas corpo-a-corpo e magia concedida por um patrono divino, especializando-se em confrontar os impuros e controlar um inimigo durante o combate.

**Conduítas**: São padres conjuradores devotos a um santo ou deus. Eles empunham magia divina que castiga inimigos com energia sagrada e apoia seus aliados, e são conhecidos por suas habilidades de cura.

**Elementalistas**: São magos que estudam as forças elementais da timescape—Terra, Verde, Fogo, Vazio, entre outras— e as controlam por meio de magia. Muitas de suas habilidades atingem áreas do campo de batalha, e tem uma gama versátil de truques que permitem que controlem o combate e manipulem o ambiente após a batalha.

**Fúrias**: Transbordando com a ferocidade do Caos Primordial em suas veias, uma Fúria é um guerreiro móvel que se aproxima dos inimigos para causar muito dano. Saltar pelo campo de batalha derrotando inimigos e quebrando paredes é natural para uma Fúria.

**Nulos**: Disciplinados e calmos, os Nulos são guerreiros desarmados que manifestam uma aura que atenua efeitos sobrenaturais e prejudica a força ofensiva de seus inimigos. Eles usam psiônica para deixar seu corpo mais duro que qualquer aço e mais rápido que qualquer montaria.

**Sombras**: Espreitando da escuridão, as Sombras são experts em assassinatos e roubos que lutam tão bem corpo-a-corpo quanto à distância quando surpreendem seus inimigos. Elas utilizam magia para auxiliar com sua mobilidade no campo de batalha e emboscar suas presas.

**Táticos**: Brilhantes estrategistas e especialistas em armas, os Táticos são excepcionais em conceder mais movimentos e ações aos seus aliados em batalha. Eles também apoiam aliados fora de combate, sempre inspirando seus amigos à glória.

**Talentos**: São os mestres psiônicos, manifestando poderes que manipulam objetos, mentes e o tempo. Esses heróis podem se exaurir para usar habilidades mesmo quando não tem os recursos heroicos suficientes—caso aceitem pagar um preço.

**Trovadores**: Inspiram seus aliados com suas histórias e esgrima que são uma arte tanto quando um ato de guerra. Suas piadas, músicas, poemas e contos épicos produzem magia que prejudicam inimigos e fortalecem aliados. Eles podem até usar magia para alterar a história da campanha em tempo real de acordo com seus interesses.
