## Equipamento por Kit

Cada kit detalha os equipamentos que provê, como categorias de armas, armaduras e escudos. É importante saber qual equipamento um kit usa, pois isso informa a aparência e história do seu herói. O equipamento afeta os cálculos dos benefícios do seu kit, junto com as técnicas de batalha que ele provê. O equipamento também determina o tipo de tesouros
Mágicos e Psiônicos que seu personagem pode utilizar.

A descrição do equipamento em seu kit é limitada à categorias amplas, dando liberdade para que decida as especificidades que melhor se alinhem com sua visão para o seu personagem. Por exemplo, o kit Guisarmista provê armadura média e arma de haste. Um jogador usando esse kit poderia poderia vestir camadas de peles pesadas e empunhar uma lança longa, enquanto outro pode usar um peitoral brilhante e carregar uma alabarda em batalha.

Você pode usar armaduras e empunhar armas que não fazem parte do seu kit, mas se o fizer, não ganha os benefícios do kit.

> **Personalizando Aparência de Equipamento**
>
> Você deve ficar à vontade para descrever o equipamento de uma forma que faça sentido para a história do seu jogo e do seu herói. Por exemplo, se a arma concedida pelo kit do seu herói é da categoria "chicote", ele pode usar um chicote de couro, uma corrente com espinhos ou uma adaga amarrada à uma corda com nós. Um herói que usa armadura pesada pode vestir uma cota de malha, armadura de placas ou tábuas pesadas de madeira amarradas. Sua escolha de equipamento não está limitada aos exemplos nesse livro.

### Categorias de Armaduras de Kit

A armadura que cada kit provê é classificada em uma de cinco categorias, indicando o tipo de proteção que você recebe usando o kit.

#### Nenhuma

Se o kit não provê nenhuma armadura, você pode usar o tipo de roupa que quiser! Vestes, uma túnica estilosa e calças—ou seu personagem pode ficar só de tanga mesmo. Você decide.

#### Armadura Leve

Se um kit contém armadura leve, você pode usar armaduras como jaquetão de tecido, armadura de couro ou camisão de malha.

#### Armadura Média

Se um kit contém armadura média, você pode usar armaduras como gibão de peles grossas, armadura de peitoral, ou armadura de escamas metálicas.

#### Armadura Pesada

Se um kit contém armadura pesada, você provavelmente vai usar armadura metálica da cabeça aos pés. Cota de malha, cota de anéis, ou traje de armadura de placas te protegem mais do que qualquer outra defesa mundana.

#### Escudo

Se um kit contém um escudo, você pode empunhar qualquer formato de escudo, feito do material mundano que quiser. Os melhores escudos tem um brasão impressionante, então vá pensando no seu!

### Categorias de Armas de Kit

As armas que cada kit provê são classificadas em uma de oito categorias, indicando o tipo de armamento que você empunha usando o kit.

#### Arco

Arcos incluem qualquer arma usada para disparar projéteis como flechas e dardos, incluindo bestas, arcos longos e arcos curtos. Essa categoria de arma também inclui armas que lançam balas, pedras, virotes e até pequenas lanças, como fundas e propulsores. Você não precisa contabilizar a munição dessas armas a não ser que o Diretor diga o contrário.

#### Arma de Captura

Armas de captura incluem boleadeiras, redes e outras armas feitas para capturar inimigos e segurá-los.

##### Arma Leve

Armas leves são armas de uma mão que podem ser usadas fazer vários golpes corpo-a-corpo rapidamente. Muitas dessas armas podem ser lançadas, ou usadas como armas secundárias defensivamente. Adagas, espadas curtas, rapieiras, machadinhas e martelos leves são armas leves típicas.

Se seu kit usa arma leve, você pode usar duas armas leves ao mesmo tempo.

#### Arma Média

Armas médias são armas de uma mão que podem ser empunhadas em combate corpo-a-corpo deixando uma mão livre, permitindo que também segure um escudo ou implemento. Machados de batalha, porretes, espadas longas e martelos de guerra são armas médias.

#### Arma Pesada

Armas pesadas são armas corpo-a-corpo de duas mãos com lâminas pesadas ou cabeças concussivas, feitas para machucar seriamente e matar inimigos em um golpe só. Espadas largas, machados grandes, malhos e claymores são exemplos de armas pesadas.

#### Arma de Haste

Armas de Haste são armas corpo-a-corpo de duas mãos com cabos longos que aumentam o alcance do herói. Elas incluem glaives, alabardas, lanças longas e cajados.

#### Golpes Desarmados

Kit que usam golpes desarmados permitem que use seu corpo como arma. Socos, chutes, dedo nos olhos e afins são sua especialidade.

#### Chicote

Armas classificadas como chicote incluem os chicotes, correntes com espinhos, manguais e quaisquer outras armas corpo-a-corpo longas e flexíveis.

### Kits e Tesouros

Quando você obtém um tesouro sobrenatural como uma espada mágica, você pode usá-la caso esteja incluída em uma das categorias de equipamento do seu kit.
A Lâmina da Quintessência é uma arma média, então pode usá-la com os kits de Caçador ou de Armadura Brilhante. No entanto, não pode usá-la com os kits Capa e Adaga ou Cajado e Manto, por que não incluem armas médias, de forma que você não fez as preparações necessárias para usar a arma efetivamente. Você pode usar a Lâmina da Quintessência como arma improvisada, mas não obtém nenhum dos seus bônus ou benefícios.

Se encontrar uma peça de equipamento que quer muito usar, mas que não faz parte do seu kit, pode trocar seu kit como uma atividade de descanso.
