## Benefícios e Bônus de Kit

Um kit pode conceder bônus de Vigor, velocidade e estabilidade, bem como de dano e distância de suas habilidades de arma, incluindo seus golpes simples. (Habilidades no Capítulo de Classes tem informações sobre habilidades, palavras-chaves de habilidades, entre outras coisas.)

### Bônus de Vigor

O bônus de Vigor do seu kit é adicionado ao seu Vigor máximo e aumenta a cada escalão.

### Bônus de Velocidade

O bônus de velocidade do seu kit é adicionado a sua velocidade.

### Bônus de Estabilidade

O bônus de estabilidade do seu kit é adicionado a sua estabilidade.

### Bônus de Dano

Kits podem conceder bônus ao dano com habilidades de arma, tanto corpo-a-corpo quanto à distância. Se um kit tem bônus de dano corpo-a-corpo, esse bônus é adicionado ao dano lançado de qualquer habilidade causadora de dano que tenha ambas as palavras-chaves "Arma" e "Corpo-a-corpo". O bônus de dano à distância de um kit é adicionado ao dano lançado de qualquer habilidade causadora de dano que tenha ambas as palavras-chaves "Arma" e "À Distância"

#### Bônus Em Cada Grau

Bônus de dano dos kits aumentam com base no Grau do lançamento de poder de uma habilidade de arma, e são expressos como “+X/+Y/+Z”. O bônus X é adicionado ao Grau 1, o bônus Y é adicionado ao Grau 2 e o bônus Z é adicionado ao Grau 3.

Por exemplo, o kit de Armadura Brilhante tem bônus de dano corpo-a-corpo +2/+2/+2, aumentando o dano de habilidades de arma corpo-a-corpo em cada Grau. O kit Atirador de Elite tem bônus de dano à distância de +0/+0/+4, não fazendo efeito nos Graus 1 e 2 de um lançamento de habilidade, mas aumentando o dano de habilidades de arma à distância em +4 quando obtém Grau 3.

### Bônus de Distância

O bônus de distância corpo-a-corpo de um kit aumenta a distância de habilidades com as palavras-chaves "Corpo-a-corpo" e "Arma". O bônus de distância à distância de um kit aumenta a distância de habilidades com as palavras-chaves "À Distância" e "Arma".

Um bônus de distância não aumenta o tamanho de nenhuma área de efeito de habilidade.

### Bônus de Retirada

Um kit com um bônus de retirada aumenta o número de quadrados que você pode ajustar-se quando usa a ação de movimento Retirar-se (veja Capítulo de Combate).
