## Quando Fazer um Teste
O Diretor deve pedir que um jogador faça um Teste apenas quando o herói do jogador tentar realizar uma tarefa cujas consequências por falhar sejam interessantes ou dramáticas, e onde a falha não trave o desenvolvimento da história. Por exemplo, se um herói quiser pular um muro baixo enquanto caminha tranquilamente por um bairro pacífico, o pior cenário em caso de falha é que o herói caia de bunda, não se machuque e possa se levantar para tentar de novo ou contornar o muro. Nesse caso, nenhum Teste é necessário. Mas se inimigos perseguem o herói, falhar ao pular o muro pode significar que ele será alcançado, então o Diretor pode decidir pedir um Teste para determinar o que acontece.

O avanço da história não deve ser interrompido por uma falha em um Teste. Por exemplo, os heróis podem precisar saber a cor da coroa de um rei Anão para resolver um enigma, sendo esse enigma a única entrada para uma tumba necessária para impedir um ritual apocalíptico. Talvez um Teste bem-sucedido de Razão permita aos heróis recordar esse conhecimento, mas esse Teste não deve ser a única maneira de obter a informação. Se o Teste falhar, talvez os heróis tenham que ir a uma biblioteca voadora para fazer pesquisas ou explorar uma ruína em busca de um retrato do antigo monarca. Um Teste falho deve sempre resultar em uma história mais interessante, não no fim da ação.

### Simplesmente Funciona!
Quando um herói tenta resolver uma tarefa que normalmente exigiria um Teste com um raciocínio criativo e fora do comum, o Diretor pode decidir que nenhum Teste é necessário e que a tentativa funciona automaticamente! Por exemplo, se um herói que quer escalar uma parede cobre as mãos e os pés com enormes teias de aranha pegajosas, o Diretor pode decidir que ele pode subir a parede sem lançar nenhum dado.

Dito isso, essas ideias criativas geralmente funcionam de graça na primeira vez, mas o Diretor pode exigir Testes se forem repetidas.