## Testes de Montagem
Quando um grupo de heróis trabalha junto por um tempo para alcançar um objetivo comum que exige mais de uma Característica, o Diretor pode pedir um Teste de Montagem. Esses Testes normalmente ocorrem ao longo de um período prolongado e focam em atividades coletivas ou compartilhadas. Navegar por um vasto deserto, convencer fazendeiros a se rebelarem contra um líder tirano e realizar um ritual para abrir um portão magicamente selado podem ser realizados com Testes de Montagem.

Em um Teste de Montagem, os jogadores se revezam nos Testes enquanto seus personagens enfrentam uma tarefa juntos em uma ronda de Teste de Montagem. Cada herói tem a chance de fazer um Teste (ou ajudar no Teste de outro herói; veja Auxiliar um Teste) com a intenção de influenciar o resultado da tarefa.  

Um herói também pode gastar seu turno para usar um item, habilidade ou outra opção disponível que acredite poder ajudar no Teste de Montagem. Por exemplo, se um grupo de heróis quiser atravessar um oceano em um navio à vela antes de uma tempestade começar, um herói pode usar um leque mágico que cria vento para manter as velas cheias dia e noite. O Diretor decide que essa ação inteligente concede aos heróis 2 sucessos automáticos no Teste de Montagem, sem necessidade de Testes individuais (veja Sucessos e Falhas Totais a seguir). 

Depois que um herói faz um Teste, ajuda em um Teste, ou usa uma habilidade ou outra opção, ele não pode fazer mais nada na ronda do Teste de Montagem até que todos os outros heróis envolvidos também tenham agido. Um herói também pode optar por não fazer nada, geralmente se não houver ninguém para ajudar e ele temer que suas ações piorem a situação (veja Resultados do Teste de Montagem a seguir). Quando todos os heróis tiverem agido, a ronda do Teste de Montagem termina e uma nova começa.

### Tempo e Riscos
Como o nome sugere, os Testes de Montagem criam uma espécie de montagem cinematográfica na ação do jogo. Um Teste de Montagem pode ocorrer ao longo de várias horas ou dias, com cada Teste individual ou outra atividade configurada como uma breve vinheta dentro da montagem, protagonizada por um dos heróis. Encontros de combate, Negociações e outros desafios e cenas podem interromper um Teste de Montagem (veja Exemplo de Teste de Montagem a seguir).  

O Diretor deve usar Testes de Montagem apenas quando os jogadores tentam superar um objetivo que tenha importância para a história e houver algum tipo de pressão, como um prazo iminente ou perigo prestes a acontecer. Um Teste de Montagem é ótimo para uma corrida para chegar a outro local antes que um exército inimigo o faça, uma perseguição para escapar de ou alcançar um inimigo, enfrentar um perigo, preparar uma vila para a guerra ou atividades semelhantes. Atividades de baixo ou nenhum risco, como viajar por uma floresta sem pressão de tempo ou treinar durante um descanso para usar um novo equipamento, podem ser narradas no estilo de montagem, mas não exigem um Teste de Montagem.

### O Diretor Define a Cena
No início de um Teste de Montagem, o Diretor deve descrever o cenário por trás da tarefa a ser realizada e os diversos desafios que os heróis podem enfrentar ao tentar cumpri-la coletivamente. Por exemplo, se os heróis estão tentando perseguir um ladrão de carteiras em um mercado lotado, o Diretor pode falar sobre as multidões de pessoas inocentes que bloqueiam o caminho à frente, atrapalham a visão dos personagens e fazem barulho que dificulta ouvir os passos ágeis do ladrão. Também há carrinhos em movimento para desviar, a velocidade e destreza do personagem perseguido para enfrentar, e uma matilha de cães que perseguem qualquer um que corra pelo mercado. Descrever esses obstáculos dá aos heróis ideias sobre o que eles devem superar para alcançar seus objetivos.

### Testes Individuais em Testes de Montagem
A dificuldade de cada Teste individual em um Teste de Montagem é definida pelo Diretor e pode variar de Teste para Teste. Por exemplo, se os heróis querem preparar a defesa de uma vila ameaçada por um bando de saqueadores, o Diretor pode decidir que um personagem que deseja cavar uma trincheira ao redor da vila precisa fazer um Teste Fácil de Músculo. Outro herói quer treinar os fazendeiros inexperientes da vila nas artes da guerra e o Diretor decide que isso será um Teste Difícil de Razão.

As mesmas regras e diretrizes que se aplicam a todos os Testes individuais também se aplicam aqui. Se um herói tem uma ideia criativa e fora do comum que o Diretor acha que deve ser automaticamente bem-sucedida sem precisar lançar dados, assim será. Se as circunstâncias do Teste devem conceder uma Vantagem ou uma Desvantagem, elas se aplicam. Os resultados dos Testes individuais não devem interromper a história.  

O Diretor deve interpretar cada sucesso ou falha em relação ao objetivo geral do Teste de Montagem. Se os heróis querem alcançar um templo antigo, falhar em um Teste de Músculo para atravessar um rio no caminho não significa que eles não cruzam o rio e ficam presos do outro lado. Mas pode significar que a falha em atravessar o rio a tempo dá a um grupo rival de vilões a chance de chegar primeiro ao templo.

As recompensas e consequências dos Testes individuais feitos durante um Teste de Montagem devem ser tratadas individualmente. O Diretor pode usar o padrão de Malícia adicional no próximo combate para consequências e Vales Heroicos para recompensas, para manter a montagem fluindo.

### Proibido Repetir Perícias
Um personagem individual não pode usar a mesma Perícia mais de uma vez em um Teste de Montagem. Embora vários heróis possam usar a mesma Perícia, um Teste ou assistência com uma Perícia específica representa toda a contribuição daquele personagem para o Teste de Montagem com essa Perícia. A critério do Diretor, essa restrição pode ser suspensa para Testes de Montagem prolongados ou para testes limitados em escopo que envolvam poucas habilidades.

### Novos Desafios a Cada Teste
Em geral, quando um herói faz um Teste como parte de um Teste de Montagem, ele deve escolher novos obstáculos a serem superados que ainda não foram enfrentados no teste. Se os heróis perseguem um ladrão pelo mercado e um deles já distraiu a matilha de cães vadios com uma mão hábil e um pedaço de carne, Testes adicionais para distrair os animais não contam para o resultado do Teste de Montagem.  

Quando fizer sentido no cenário, o Diretor pode ajustar essa restrição. Se parte do Teste de Montagem envolve procurar pessoas presas em um prédio em chamas, o Diretor provavelmente permitirá múltiplos Testes para lutar contra o fogo ou evitá-lo, já que isso ocorrerá durante todo o Teste e não apenas uma vez.

#### Adição de Mais Desafios
Durante um Teste de Montagem, o Diretor pode introduzir novos desafios para os heróis enfrentarem. Enquanto tentam fugir de um prédio em chamas pelo último andar, os personagens podem descobrir que, ao chegarem no segundo andar, vigas começam a cair e janelas de vidro explodem conforme a estrutura começa a desabar. Esses novos desafios podem ser incorporados nos Testes que os heróis fizerem em seguida.

### Sucessos e Falhas Totais
O Diretor ou outro jogador acompanhará o número total de sucessos e falhas que os heróis acumulam durante o Teste de Montagem. Cada Teste de Montagem tem um Limite de Sucessos e um Limite de Falhas. Quando o número de Testes bem-sucedidos alcançar o Limite de Sucessos, o Teste de Montagem termina e os heróis obtêm Sucesso Total (veja Resultados do Teste de Montagem a seguir). O Teste de Montagem também pode terminar quando o número de Testes fracassados alcançar o Limite de Falhas e os heróis sofrerão Falha Total.

### Rondas Limitadas
Um Teste de Montagem deve durar apenas 2 rondas de Teste de Montagem. Se os heróis não terminarem o Teste de Montagem ao atingirem o Limite de Sucessos ou Falhas, o Teste de Montagem termina quando a segunda ronda acabar. Esse limite de tempo ajuda a evitar que o Teste de Montagem se torne cansativo e impede que os heróis usem seus Turnos apenas para ajudar o herói com maior chance de sucesso. Isso pode incentivar cada herói a ser um participante mais ativo no Teste de Montagem. Dito isso, o Diretor pode aumentar o número de rondas de um Teste de Montagem se desejar criar um desafio particularmente exaustivo.

### Dificuldade de Teste de Montagem
O Diretor determina o Limite de Sucessos e Falhas de um Teste de Montagem. Ele pode compartilhar essa informação ou mantê-la em segredo, de acordo com o que for mais divertido e dramático para a situação e os jogadores.  

Em geral, quanto maior o Limite de Sucessos, mais difícil e complicado é para os heróis superarem o Teste de Montagem, já que um herói não pode fazer o mesmo Teste duas vezes. A tabela de Dificuldade do Teste de Montagem oferece recomendações para Limites de Sucessos e Falhas para Testes Fáceis, Médios e Difíceis em grupos com cinco heróis.

##### Dificuldade do Teste de Montagem

| Dificuldade | Limite de Sucessos | Limite de Falhas |
| ----------- | ------------------ | ---------------- |
| Fácil       | 5                  | 5                |
| Médio       | 6                  | 4                |
| Difícil     | 7                  | 3                |

Para grupos maiores ou menores, você pode fazer os seguintes ajustes para manter os Testes de Montagem alcançáveis, mas desafiadores:  
- Para quatro heróis ou menos, diminua os Limites de Sucesso e Falha em 1 (até um mínimo de 2) para cada herói a menos do que cinco. Por exemplo, se seu grupo tem apenas três heróis, um Teste de Montagem Fácil terá Limites de Sucesso e Falha de 3.
- Para seis heróis ou mais, aumente os Limites de Sucesso e Falha em 1 para cada herói além de cinco.

### Resultados de Teste de Montagem
Um Teste de Montagem pode ter três resultados diferentes:  
- Se os heróis atingirem o Limite de Sucessos antes de atingirem o Limite de Falhas ou antes do tempo acabar, eles alcançam Sucesso Total.
- Se os heróis atingirem o Limite de Falhas ou o tempo acabar e tiverem pelo menos dois sucessos a mais do que falhas, eles alcançam Sucesso Parcial.
- Se os heróis atingirem o Limite de Falhas ou o tempo acabar e não tiverem pelo menos dois sucessos a mais do que falhas, eles sofrem Falha Total.

#### Sucesso Total
Se os heróis alcançarem Sucesso Total, eles conseguem o que se propuseram a fazer sem complicações. Por exemplo, se os heróis participam de um Teste de Montagem para cruzar um deserto e chegar a uma cidade antes que o exército de um tirano chegue e destrua o local, o Sucesso Total significa que chegam aos portões da cidade com bastante tempo para avisar as pessoas sobre o ataque iminente. Os heróis ganham 1 Vitória ao obter Sucesso Total em um Teste de Montagem Fácil ou Médio e 2 Vitórias em um Teste de Montagem Difícil.

#### Sucesso Parcial
Se os heróis alcançarem Sucesso Parcial, eles conseguem o que se propuseram a fazer, mas há uma complicação ou um custo envolvido. Por exemplo, ao atravessar o deserto para chegar e avisar a cidade sobre o exército do tirano, um Sucesso Parcial faz com que os personagens cheguem aos portões da cidade com as forças inimigas logo atrás deles. Outra opção é que o Diretor pode permitir que os heróis cheguem bem antes do exército, mas eles não conseguem cobrir seus movimentos o suficiente. O tirano percebe que a cidade foi avisada e decide chamar um poderoso dragão para ajudar no cerco. Os heróis ganham 1 Vitória quando alcançam Sucesso Parcial em um Teste de Montagem Difícil ou Médio.

#### Falha Total
Se os heróis sofrerem Falha Total, eles não conseguem o que se propuseram a fazer. Assim como nos Testes normais, a falha em um Teste de Montagem não deve parar a história. A Falha Total deve tornar as coisas mais interessantes e desafiadoras! Com uma Falha Total em um Teste de Montagem para cruzar o deserto e avisar a cidade, os personagens chegam para encontrar a cidade já sitiada pelo tirano.

### Exemplo de Teste de Montagem
Quatro heróis devem cruzar o vasto e inóspito Deserto Infinito para avisar a cidade de Ahset que a tirânica Imperatriz Vardo está vindo para conquistá-los. Se os personagens chegarem a tempo, podem organizar as defesas da cidade e dar ao povo uma chance maior de derrotar a tirana.

O Diretor determina que atravessar o deserto é um Teste de Montagem Difícil. Com quatro heróis envolvidos, o Limite de Sucessos é 6 e o Limite de Falhas é 2.

#### Ronda 1 de Teste de Montagem
Quando o Teste começa, o Diretor estabelece a cena. Ele conta aos jogadores que o deserto tem temperaturas extremas, tempestades de areia súbitas, altas dunas para atravessar, areia profunda, abismos e lagos de areia movediça. O Diretor decide que os desafios das dunas, areia profunda e areia movediça podem ser enfrentados várias vezes no Teste, já que o Deserto Infinito está cheio desses perigos.

Urdoncara, uma Fúria, pede para fazer um Teste de Intuição com a Perícia Natureza para prever os melhores horários do dia para viajar e descansar. Ela quer que o grupo evite o pior das temperaturas extremas do deserto e quaisquer tempestades de areia ou outros fenômenos climáticos, para que a jornada seja mais rápida. O Diretor decide que esse é um Teste Fácil. Urdoncara faz o Teste e obtém um total de 12, o que soma 1 sucesso para o Teste de Montagem.

Jorn, um Tático, quer fazer um Teste de Razão usando a Perícia Escalar para guiar o grupo sobre as dunas e outros perigos com o mínimo de esforço. O Diretor permite a tentativa, mas diz que saber o que torna uma duna mais fácil de escalar do que outra é difícil e define a dificuldade como Média. Jorn tem um resultado de 9 no Teste e falha com uma consequência, que o Diretor decide que fará ele sofrer uma Desvantagem no próximo Lançamento de Poder devido ao esforço. O Teste de Montagem atualmente tem 1 sucesso e 1 falha.

Karrel, uma Elementalista, acha que o grupo pode atravessar o deserto mais rápido se tiver sapatos de areia especialmente modificados para distribuir o peso e impedir os pés de afundar na areia. O Diretor adora a ideia e decide que fabricar quatro pares desses sapatos durante a viagem pelo deserto é um Teste Médio de Razão. Karrel usa sua Perícia Alfaiataria e obtém um resultado de 13 — um Sucesso com Consequência. O Diretor ganha 2 pontos de Malícia adicionais no início do próximo combate como consequência, mas o grupo agora tem 2 sucessos e 1 falha no Teste de Montagem.

Val, uma Conduíta, quer explorar à frente do grupo com um Teste de Intuição, usando a Perícia Navegação para encontrar o melhor caminho à frente e evitar perigos como abismos ou areia movediça. O Diretor acha que atuar como sentinela em um vasto deserto é uma tarefa fácil. Val arrasa com um 21 e o Diretor decide ser criativo com a recompensa. As habilidades de sentinela de Val concedem uma Vantagem ao Teste do próximo herói que agir no Teste de Montagem. No fim da primeira ronda do Teste de Montagem, os heróis têm 3 sucessos e 1 falha.

#### Interlúdio
Antes da próxima ronda de Teste de Montagem, o Diretor interrompe o Teste de Montagem para dirigir um combate contra uma Minhoca das Fendas Real, que ataca os heróis enquanto atravessavam uma ruína antiga parcialmente enterrada na areia. Depois que os heróis derrotam a Minhoca das Fendas Real, o Teste de Montagem continua.

#### Ronda 2 de Teste de Montagem
Urdoncara quer fazer um Teste de Músculo com a Perícia Levantar para carregar a maior parte do equipamento do grupo enquanto cruzam o deserto e permitir que seus aliados se movam mais rápido enquanto ela mantém seu ritmo devido à resistência superior. O Diretor acha que essa tarefa árdua tem dificuldade Difícil. Urdoncara tem um resultado de 17 no Teste graças à Vantagem do sucesso anterior de Val. O Teste de Montagem tem 4 sucessos e 1 falha.

Jorn, ansioso para se provar após sua última falha, pede para fazer um Teste de Músculo usando a Perícia Liderar, ao amarrar uma corda em sua cintura para arrastar seus amigos mais fracos sobre as dunas mais altas. O Diretor gosta da ideia, mas não acha que a Perícia Liderar se aplica à tarefa. Ele diz a Jorn que Levantar é mais apropriado, já que o Tático vai usar sua habilidade física para ajudar os amigos e não vai fazer nada realmente interpessoal. Jorn concorda e o Diretor define o Teste como dificuldade Média. Fazendo o Teste com uma Desvantagem devido à falha anterior, o Tático tem um resultado de 15, um Sucesso com Consequência. O Teste de Montagem tem 5 sucessos e 1 falha, mas a consequência dá ao Diretor mais 2 pontos de Malícia no início do próximo combate.

Como o grupo precisa de apenas mais 1 sucesso para alcançar o sucesso total, Karrel diz que gostaria de ajudar Val na tarefa que ele escolher. Val quer recordar informações sobre os Khem-hor — os habitantes do Deserto Infinito — para lembrar suas técnicas tradicionais de viagem com a Perícia História. Karrel tem a Perícia Cultura, que pode usar para ajudar com informações sobre a vida e sociedade dos Khem-hor. Ela faz um Teste de Razão para auxiliar e tem um resultado de 16, o que dá Vantagem a Val no Teste seguinte.

Val tenta recordar informações sobre os Khem-hor, para ver se consegue lembrar de alguma técnica de viagem a partir de seus estudos da história da região. O Diretor propõe um Teste Difícil de Razão com Vantagem, graças à contribuição de Karrel sobre o estado atual da cultura Khem-hor. Val tem um resultado de 17 e o Diretor decide que a Conduíta lembra de um atalho por um túnel no cânion que leva diretamente a Ahset, o que permite evitar um vasto lago de areia movediça. Os heróis alcançam seu sexto sucesso no Teste de Montagem, conquistam Sucesso Total, e ganham 2 Vitórias.

#### Outras Opções
Os heróis poderiam tentar outros Testes durante a viagem, como um Teste de Agilidade com a Perícia Esgueirar para guiar o grupo por atalhos perigosos no deserto sem serem vistos ou atacados por predadores, um Teste de Razão com a Perícia Natureza para encontrar comida e água suficiente para manter o grupo hidratado e alimentado, ou um Teste de Presença com a Perícia Música para inspirar os aliados a viajarem mais rapidamente com canções.