## Como Fazer um Teste
Cada Teste segue os seguintes passos:

O Diretor decide que as ações de um herói exigem um Teste e pede que o jogador faça um Lançamento de Poder usando uma Característica apropriada (veja Características e Testes a seguir). O Diretor então escolhe uma dificuldade para o Lançamento de Poder, seja secretamente, seja de forma aberta (veja Dificuldade de Teste a seguir).

O jogador faz o Lançamento de Poder. Se o personagem tiver uma Perícia relevante para o Teste (veja Perícias mais à frente neste capítulo), ele pode perguntar ao Diretor se a Perícia é aplicável e justificar seu uso. Se o Diretor concordar que a Perícia é aplicável, o herói ganha um bônus de +2 no Lançamento de Poder.

O jogador relata o resultado e o Diretor interpreta o sucesso ou a falha.

### Características e Testes
Quando você descreve uma tarefa que deseja que seu herói realize e o Diretor determina que um Teste é necessário, ele decide qual Característica será usada com base na natureza da tarefa. Por exemplo, se você quiser escalar uma parede, o Diretor pode pedir um Teste de Músculo para determinar o quão alto e rápido você sobe. Se quiser provar sua inocência em um julgamento por um assassinato que não cometeu, o Diretor pode pedir um Teste de Presença, caso tente convencer o júri com sua personalidade, ou de Razão, se tentar apresentar argumentos lógicos.

Embora o Diretor possa solicitar Testes para qualquer circunstância, diversas tarefas comuns aos heróis costumam ser feitas como Testes.

#### Testes de Músculo
Você faz um Teste de Músculo sempre que uma tarefa arriscada exige o uso de força física. Esses Testes são usados para quebrar portas e outras estruturas, lançar objetos pesados, escalar paredes íngremes, nadar contra correntezas fortes e outras façanhas de poder físico.

#### Testes de Agilidade
Você faz um Teste de Agilidade sempre que uma tarefa arriscada exige coordenação física e destreza. Esses Testes são usados para acrobacias, furtividade, destrancar fechaduras e truques de prestidigitação.

#### Testes de Razão
Você faz um Teste de Razão sempre que uma tarefa arriscada exige raciocínio lógico e conhecimento, formal ou não. Esses Testes são usados para lembrar informações, deduzir a partir de pistas, resolver enigmas, falsificar documentos, decifrar códigos, formular argumentos lógicos ou fazer estimativas.

#### Testes de Intuição
Você faz um Teste de Intuição sempre que uma tarefa arriscada exige percepção e instinto. Esses Testes são usados para notar criaturas escondidas ou detalhes sutis, entender motivações alheias, acalmar outras pessoas e treinar animais.

#### Testes de Presença
Você faz um Teste de Presença sempre que uma tarefa arriscada exige carisma ou força de personalidade. Esses Testes são usados para ganhar confiança, projetar segurança, influenciar ou liderar outras criaturas.

> **Influenciando Personagens de Jogador com Testes**
> 
> As coisas que personagens de jogadores fazem não podem ser influenciadas por nenhuma outra criatura fazendo um Teste, seja um monstro, NPC ou outro personagem de jogador. Muitos jogadores sentem que sua liberdade é tomada se forem forçados a pular em uma pilha de ouro cheia de escorpiões porque um NPC o convenceu com um Teste de Presença. Para a maioria dos jogadores, não é divertido controlar um herói e perder parte desse controle.
> 
> Em vez disso, Diretores devem fazer o seu melhor para que um NPC sugira que um personagem mergulhe no ouro como um pato bilionário, para então deixar que o jogador decida o que seu personagem faz. Da mesma forma, um Diretor pode decidir que um personagem de jogador não pode fazer um Teste de Intuição para discernir as motivações ou honestidade de outro personagem de jogador.
> 
> Dito isto, se todos no seu grupo decidirem abolir uma ou mais dessas restrições depois de conversarem a respeito, vá em frente! Não há forma errada de jogar desde que todos se divirtam. O Kit de Segurança da MCDM (disponível para download em https://mcdm.gg/SafetyToolkit) discute como falar sobre assuntos potencialmente problemáticos, tal como limitar a vontade própria de personagens na sua mesa.

### Dificuldade de Testes
O Diretor decide a dificuldade de uma tarefa que exige um Teste: Fácil, Médio ou Difícil. Se parecer mais fácil do que “Fácil”, então nenhum Teste é necessário. O herói simplesmente realiza a tarefa. Se a tarefa parecer mais difícil do que “Difícil”, o Diretor pode decidir que ela é impossível de ser realizada com um Teste.

O Diretor pode informar a dificuldade da tarefa antes que o jogador faça o Teste, o que agiliza a interpretação do resultado. O Diretor também pode manter a dificuldade em segredo até depois do Teste, para efeito dramático.

A tabela de Resultados por Dificuldade de Teste mostra todos os possíveis resultados para os diferentes níveis de dificuldade. O Diretor deve manter essa informação por perto para poder comparar as dificuldades diferentes e seu resultado durante o jogo.

##### Resultados por Dificuldade de Teste

| Lançamento de Poder | Resultados de Teste Fácil | Resultados de Teste Médio | Resultados de Teste Difícil |
| ------------------- | ------------------------- | ------------------------- | --------------------------- |
| ≤11                 | Sucesso com Consequência  | Falha                     | Falha com Consequência      |
| 12-16               | Sucesso                   | Sucesso com Consequência  | Falha                       |
| 17+                 | Sucesso com Recompensa    | Sucesso                   | Sucesso                     |
| 19 ou 20 Natural    | Sucesso com Recompensa    | Sucesso com Recompensa    | Sucesso com Recompensa      |

Sempre que as regras falarem sobre ter sucesso em um Teste, isso inclui um Sucesso, Sucesso com Consequência ou Sucesso com Recompensa. Sempre que as regras falarem sobre falhar em um Teste, isso inclui uma Falha ou Falha com Consequência.

Sempre que fizer um Teste cujo resultado você não gostar, você pode usar um Vale Heroico para refazer o Teste. Você é obrigado a usar o novo resultado.

#### Testes Fáceis
Um Teste Fácil tem algum risco de consequência, mas a maioria dos heróis provavelmente conseguirá superá-lo. O Lançamento de Poder que você faz para um Teste Fácil determina o resultado (veja Resultados de Teste a seguir):  
- **≤11**: Você tem sucesso na tarefa, mas sofre uma consequência.
- **12-16**: Você tem sucesso na tarefa.
- **17+**: Você tem sucesso na tarefa com uma recompensa.

#### Testes Médios
Um Teste Médio tem algum risco de falha que a maioria dos heróis provavelmente superará — mas com um custo. O Lançamento de Poder que você faz para um Teste Médio determina o resultado:  
- **≤11**: Você falha na tarefa.
- **12-16**: Você tem sucesso na tarefa, mas sofre uma consequência.
- **17+**: Você tem sucesso na tarefa.

#### Testes Difíceis
Um Teste Difícil tem um risco maior de falha e a maioria dos heróis provavelmente sofrerá alguma dificuldade ao tentar superar a tarefa. O Lançamento de Poder que você faz para um Teste Difícil determina o resultado:
- **≤11**: Você falha na tarefa e sofre uma consequência.
- **12-16**: Você falha na tarefa.
- **17+**: Você tem sucesso na tarefa.

#### 20 ou 19 Natural: Sucesso com Recompensa
Quando você obtém um 19 ou 20 Natural em um Teste - um total de 19 ou 20 antes de adicionar as Características ou outros modificadores - você tem um sucesso crítico. Este sucesso crítico automaticamente permite ter Sucesso com Recompensa, mesmo que o Teste seja Médio ou Difícil.

### Resultados de Testes
Dependendo da dificuldade do Teste e do resultado do Lançamento de Poder feito para realizar a tarefa, você pode obter um dos resultados a seguir.

#### Falha com Consequência
Se você falhar em um Teste Difícil e sofrer uma consequência, você não faz o que pretendia — e ainda sofre um revés significativo. O Diretor determina a natureza da consequência, geralmente relacionada à tarefa específica. Por exemplo, se um herói sofre uma consequência ao tentar escalar um muro, ele pode chegar até quase a metade antes de cair, sofrer dano e ficar Derrubado. Um herói que queria se esgueirar perto de cultistas pode ser percebido pelos inimigos, que atacam imediatamente. Se uma consequência ocorre ao subornar um guarda, o guarda pode decidir prender o herói ou levá-lo a uma armadilha. Se um herói sofre uma consequência em um Teste de Razão para lembrar da comida favorita do rei, ele pode confundir com um prato ao qual o monarca é extremamente alérgico.

Nem todas as consequências precisam ser imediatas ou aparentes. Por exemplo, um herói pode ter uma Falha com Consequência em um Teste feito para trapacear em um jogo de cartas de alto risco com um nobre. A falha significa que o nobre percebe, mas o Diretor decide que o nobre não diz nada. Essa consequência não é aparente até mais tarde na noite, quando o nobre ordena que guardas cerquem o herói e levem o trapaceiro às masmorras.

Consequências comuns por falhar em um Teste incluem:  
- Deixar um NPC tão irritado que ele vai embora, trai, ataca ou tenta lhe prejudicar de outra maneira.
- Atrair a atenção de um grupo de inimigos.
- Acionar uma armadilha ou perigo que captura ou prejudica significativamente a você ou a um aliado.
- Danificar um equipamento importante que é difícil de consertar ou substituir.
- Achar que você sabe algo que não sabe.
- Ficar preso em uma situação que deve ser resolvida com uma Negociação ou Teste de Montagem que você não precisaria fazer.

Em vez de outras consequências, o Diretor pode optar por ganhar 2 pontos de Malícia adicionais - um recurso que criaturas controladas pelo Diretor usam em combate - no início do próximo encontro de combate.

#### Falha
Se você falhar em um Teste sem sofrer uma consequência, você simplesmente não consegue realizar a tarefa. Um herói que quer subir um muro não consegue encontrar apoio. Um herói que quer lembrar de algo não consegue pensar em nada. Se um herói tenta subornar um guarda, ele não aceita.

Quando tiver esse resultado, o Diretor pode decidir que ainda há uma pequena penalidade pela falha, dependendo das circunstâncias do Teste. Porém, essa penalidade não deve ser tão dura quanto ter uma Falha com Consequência. Por exemplo, um herói que tem esse resultado em um Teste de Agilidade para se esgueirar perto de um grupo de cultistas pode chamar a atenção de um cultista com sua falha. Agora o cultista vai se aproximar para investigar, mas ele não chamou os outros...ainda.

Quando um herói falhar sem consequência, o Diretor pode oferecer que ele tenha Sucesso com uma Consequência em vez disso. Por exemplo, quando um herói tirar um 10 em um Teste Médio de Músculo para quebrar uma porta trancada, isto é uma Falha e a porta fica fechada. Mas o Diretor pode oferecer ao jogador a escolha de não quebrar a porta ou conseguir quebrar, mas perder 1d6 pontos de Vigor por se machucar com o esforço.

#### Sucesso com Consequência
Se tiver um Sucesso com Consequência em um Teste, você consegue fazer o que queria, mas com um custo adicional. Um herói pode ter sucesso em subir um muro, mas a superfície esmorece e se torna instável, o que torna a escalada mais difícil para o aliado que vier depois. Ao tentar esgueirar-se por um cultista, o herói consegue fazê-lo, mas deixa pegadas ou outra evidência que eventualmente encontrarão. Se um herói tenta subornar um guarda para entrar na prisão, ele aceita - mas exige uma pedra preciosa que o herói precisa para um Projeto de Criação antes de deixá-lo sair da prisão.

Assim como a Falha com Consequência, as consequências que acompanham o sucesso não precisam ser imediatamente aparentes. Em vez de outras consequências, o Diretor tem a opção de ganhar 2 pontos de Malícia extra no início do próximo encontro de combate.

Quando um herói tem um Sucesso com Consequência, o Diretor pode lhe dar uma chance de falhar em vez disso. Por exemplo, quando um herói tira um 10 em um Teste Fácil de Agilidade para arrombar a tranca de um baú, isso é um Sucesso com Consequência. O Diretor pode oferecer a escolha de arrombar a tranca e quebrar suas gazuas (que não podem ser substituídas até que o herói tenha a oportunidade de voltar à cidade) ou não conseguir arrombar a tranca, mas manter suas gazuas intactas.

#### Sucesso
Se tiver Sucesso em um Teste sem consequência ou recompensa, você simplesmente consegue fazer o que queria. Um herói sobe um muro, esgueira-se por cultistas ou suborna um guarda como queria. Simples assim.

#### Sucesso com Recompensa
Se tiver Sucesso com Recompensa em um Teste, você consegue fazer o que queria. Mas também ganha algo extra, na forma de uma pequena vantagem ou sorte que torna o futuro imediato mais fácil para você ou seus amigos.

O Diretor determina sua recompensa, que geralmente é relacionada com a tarefa em questão. Por exemplo, se um herói tiver um Sucesso com Recompensa ao escalar um muro, ele pode encontrar uma escada no topo que permite que aliados subam sem precisarem fazer Testes. Um herói quer quer se esgueirar por cultistas pode conseguir sabotar o barril de água dos cultistas com veneno sem ser percebido. Ter Sucesso com Recompensa ao subornar um guarda pode significar que ele destranca uma porta para o herói, além de fingir que ele nunca esteve lá.

Assim como consequências, a recompensa que vem com o sucesso não precisa ser imediata ou aparente. Por exemplo, um herói tem Sucesso com Recompensa em um Teste Fácil para trapacear em um jogo de cartas de alto risco com um nobre. O herói não só vence o jogo, mas o Diretor decide que sua recompensa vem de um servo impressionado com o desempenho do herói durante o jogo. Depois do jogo, o servo oferece magia da coleção particular do nobre, como forma de parabéns e admiração.

Algumas recompensas comuns para Testes incluem:
- Sucesso automático em uma tarefa seguinte que normalmente exigiria um Teste.
- Permitir que um aliado envolvido na mesma tarefa tenha sucesso sem fazer um Teste.
- Obter um Tesouro Consumível ou equipamento Mundano útil.
- Aprender uma informação útil.
- Impressionar alguém que lhe faz um pequeno favor.
- Perceber um perigo oculto com bastante antecedência, o que dá tempo para evitar ou se preparar.

Em vez de outras recompensas, o Diretor pode também decidir que um herói que tenha um Sucesso com Recompensa ganha um Vale Heroico (veja Vales Heroicos no Capítulo 1: O Básico).

> **Regra Opcional: Sugerindo Consequências e Recompensas**
> 
> Criar consequências e recompensas para Testes pode ser uma das partes mais divertidas para muitos Diretores, mas até mesmo os melhores Diretores ocasionalmente ficam sem ideias. É por isso que o jogo oferece como opção padrão o uso de Malícia e Vales Heroicos como consequências e recompensas. No entanto, um Diretor que prefere consequências e recompensas narrativas pode pedir para os jogadores sugerirem diferentes consequências e recompensas quando fizerem um Teste. O Diretor pode rejeitar, complementar ou modificar as ideias deles como achar melhor. Os jogadores devem sugerir consequências reais, não pequenas recompensas disfarçadas como consequências.

### Quanto Tempo Leva?
O tempo necessário para uma tarefa que envolve um Teste é determinado pelo Diretor. Uma tarefa como lembrar um conhecimento com um Teste de Razão pode não levar tempo algum. Esconder-se atrás de um barril com um Teste de Agilidade pode precisar de uma Manobra ou Ação Principal, enquanto rastrear um grupo de Falantes Sem Voz pelo Mundo Inferior pode levar horas ou até dias.

#### Testes Durante Combate
Muitos (mas não todos) os Testes que um herói pode fazer durante o combate são feitos como Manobras. Veja Manobras no Capítulo 10: Combate para mais informações.

### Posso Tentar de Novo?
Na maioria dos casos, ao falhar em um Teste, você não pode tentar novamente a menos que as circunstâncias do Teste mudem. Por exemplo, se você falha em um Teste de Agilidade para abrir uma fechadura, não pode tentar novamente a menos que consiga gazuas melhores, lubrifique a fechadura, tenha alguém que mostre como abrir um cadeado semelhante, etc.

O Diretor decide quando as circunstâncias mudaram o suficiente para permitir uma nova tentativa no Teste.