## Heróis Fazem Testes
Se um herói tenta passar despercebido por um guarda inimigo, o herói deve fazer um Teste de Agilidade para se esconder ou o guarda deve fazer um Teste de Intuição para flagrar o herói em ação? Se um cultista mentir para um herói sobre a localização de um templo secreto, o cultista faz um Teste de Presença para esconder a verdade ou o herói faz um Teste de Intuição para perceber a mentira?

Exceto em casos específicos (explorados em NPCs Fazem Ações Dissimuladas e Lançamentos de Poder Opostos a seguir), os heróis fazem os Testes e os NPCs não. Os heróis são as estrelas da história e as consequências e recompensas dos Testes têm implicações mais duradouras para eles. Claro que existem exceções. Se um herói viaja com um acompanhante ou aliado NPC, esse NPC quase certamente fará Testes também. Mas na maioria dos casos, NPCs que agem contra os heróis não precisam fazer Testes quando suas ações forem em oposição aos heróis.

Para avaliar rapidamente a dificuldade de uma tarefa com oposição de uma ou mais criaturas e o Teste para fazê-la, o Diretor pode usar as seguintes orientações (embora não sejam regras fixas):
- **Teste Fácil**: O Teste é Fácil se apenas uma criatura se opõe ao herói e que o bônus dessa criatura no Teste seja menor do que o do herói. Por exemplo, um herói com Agilidade +2 que tenta se esconder de um guarda com Intuição +0.
- **Teste Médio**: O Teste é Médio se múltiplas criaturas se opõem ao herói e todas tiverem bônus menores ou se apenas uma criatura se opor e tiver o mesmo bônus que o herói.
- **Teste Difícil**: O Teste é Difícil se a criatura opositora tiver bônus maior do que o do herói ou se múltiplas criaturas com bônus iguais ao do herói estiverem envolvidas.

As consequências de falhar em ações opostas são fáceis de criar espontaneamente. Ao falhar em se esconder, o herói foi visto. Ao falhar em mentir, o NPC sabe da mentira. Uma falha numa briga de braço por uma bebida grátis quer dizer que o herói paga a conta. A consequência é que a oposição vence o herói.

### NPCs Fazem Ações Dissimuladas
Às vezes, o Diretor pode escolher que um NPC faça um Teste quando quiser enganar, em vez de fazer com que os personagens percebam a dissimulação. Ao fazer o NPC jogar os dados nesses casos, o Diretor não revela aos jogadores que há subterfúgio na cena.

Por exemplo, quando um assassino tenta emboscar os heróis ao redor de uma fogueira, se qualquer jogador disser que seu herói está de vigia para perigos, aquele herói faz um Teste de Intuição para perceber perigos. Mas se ninguém estiver de vigia, o assassino faz um Teste de Agilidade para se aproximar dos heróis sem ser percebido. Se o assassino falhar no Teste, os heróis imediatamente percebem quando o agressor pisa em um graveto. Se o assassino tiver sucesso, os heróis não percebem até que o agressor ataque.

Um NPC também pode fazer um Teste de Presença para mentir para os heróis, desde que os heróis não tenham motivo para acreditar que o personagem poderia mentir. O Diretor saberá se os heróis estão cautelosos assim porque eles irão perguntar se podem fazer um Teste para verificar a honestidade do NPC.

Como uma regra opcional, o Diretor também é livre para pedir que heróis façam um Teste Reativo a um NPC dissimulado (veja Testes Reativos a seguir) sempre que quiser.

### Lançamentos de Poder Opostos
Quando duas criaturas entram em um conflito particularmente dramático que requer que as duas façam Testes, o Diretor pode pedir que todas as criaturas envolvidas façam um Teste. A criatura com o Lançamento de Poder mais alto vence. Você não pode ganhar uma recompensa como parte destes Lançamentos de Poder Opostos e eles não seguem a estrutura de dificuldade típica com três possíveis resultados.

Por exemplo, se seu herói tentar se esgueirar por um lorde demônio, você faz um Teste de Agilidade para passar furtivamente enquanto o demônio faz um Teste de Intuição para perceber seu herói. Se o herói tiver o Lançamento de Poder mais alto, ele passa sem que o demônio perceba. Se o demônio tiver o resultado mais alto, ele percebe o herói no ato. Se múltiplos heróis furtivos tentarem passar por múltiplos demônios, então cada criatura faz um Teste e todos os totais são comparados para determinar quais demônios percebem quais heróis.

Em caso de empate em um Lançamento de Poder Oposto, o estado da cena não muda. No caso anterior, um empate significa que, se o demônio de vigia não sabia que tinha um herói por ali, ele continua sem saber. Se o demônio sabia que tinha um herói em algum lugar por ali, um empate significa que o demônio ainda sabe isso, mas sem saber o local exato do herói.

Como Lançamentos de Poder Opostos não usam Graus de resultado, ao fazer um Lançamento de Poder Oposto, uma Vantagem Dupla confere um bônus de +4 ao resultado e uma Desvantagem Dupla confere uma penalidade de -4 ao resultado. Uma melhoria automática no Grau conta como um bônus de +4 e uma redução automática no Grau conta como uma penalidade de -4 no resultado.