## Testes Reativos
Em certos momentos, mesmo quando um herói não tenta superar uma tarefa, o Diretor pode pedir ao jogador do herói que faça um Teste sem contexto, para explicar o motivo do Teste apenas após o Lançamento de Poder ser feito. Isso costuma acontecer quando um herói tem a chance de perceber ou saber de algo importante que o jogador não pensou em procurar ou perguntar.

Testes Reativos normalmente são feitos nas seguintes circunstâncias, embora o Diretor possa solicitá-los em qualquer cenário apropriado:

**Elementos Ocultos do Ambiente**: O Diretor pede um Teste de Intuição para notar uma porta secreta, uma armadilha escondida ou algum outro elemento do cenário disfarçado.

**Inimigos Ocultos**: O Diretor solicita um Teste de Intuição para perceber um inimigo escondido (ou pode usar as regras de NPCs Fazem Ações Dissimuladas).

**Motivações Ocultas**: O Diretor pode pedir um Teste de Intuição durante uma conversa para avaliar se o herói consegue perceber que um NPC mente, esconde informações ou disfarça uma emoção. (O Diretor também pode usar as regras de NPCs Fazem Ações Dissimuladas.)

**Recordar Conhecimento**: O Diretor pode pedir um Teste de Razão quando o herói lida com um objeto novo, uma informação ou evento, para verificar que conhecimento ou detalhes ele já pode saber sobre aquilo.

**Testes de Criatura e ODTs:** Algumas criaturas e Objetos Dinâmicos de Terreno (ODT) em *Draw Steel: Monstros* têm recursos e habilidades que exigem que heróis façam Testes Reativos. Estes Testes não podem ser modificados por Perícias.

> **Regra Opcional: Testes Reativos Secretos**
> 
> Alguns Diretores preferem fazer os Lançamentos de Poder de Testes Reativos pelos heróis em vez de pedir que os jogadores os façam. Isso permite que o Diretor jogue os dados quando necessário para objetos, criaturas, motivações e informações escondidas sem dar pistas aos jogadores de que há informação a se perceber. Para que o Diretor faça isso, ele precisa ter anotações com as Características e Perícias de todos (seja fisicamente, seja digitalmente) para consulta rápida.