## Perícias
Perícias representam as diferentes especializações que um herói possui além de atacar, defender e usar recursos de sua Linhagem, Classe e Equipamentos. Sempre que você faz um Teste, ter uma Perícia relacionada ao Teste aumenta suas chances de sucesso.

### Usando Perícias
Se você tem uma Perícia que se aplica a um Teste que vai realizar, você recebe um bônus de +2 nesse Teste. Por exemplo, se seu herói tem a Perícia Esconder-se, você ganha +2 em qualquer Teste que envolva esconder a si mesmo. Isso pode incluir um Teste de Agilidade para esconder-se atrás de um barril ou um Teste de Presença para desaparecer em meio à multidão.

O bônus de +2 recebido por uma Perícia não é uma Vantagem. Um jogador pode fazer um Teste que tem tanto o bônus de +2 por uma Perícia quanto o bônus de +2 por uma Vantagem.

Você não pode aplicar mais de uma Perícia a um Teste.

#### Justifique a Perícia
Não é trabalho do Diretor conhecer todas as tarefas potencialmente cobertas pelas Perícias do jogo nem saber as Perícias específicas que seu herói tem. Em vez disso, o Diretor pede um Teste com uma Característica e você diz se acha que tem uma Perícia que se aplica. Se não for óbvio o porquê a Perícia se aplica, diga ao Diretor como seu herói vai abordar a tarefa e justifique o uso da Perícia. O Diretor então decide se você recebe o bônus de +2 que a Perícia representa. Se o Diretor discordar, essa é a decisão final.

Abordar os problemas de forma criativa e razoável pode ajudá-lo a tirar o máximo proveito de suas Perícias. Por exemplo, se você vai fazer um Teste de Presença para impressionar um nobre em uma festa, a Perícia Gabar-se é uma escolha óbvia. Mas e se você não tiver essa Perícia? Talvez você possa tentar impressioná-lo fazendo uma palestra breve e empolgante sobre a natureza dos elementos, o que seria um Teste de Presença com a Perícia Magia que você tem!

Às vezes, você não terá uma Perícia que se aplique ao Teste. E tudo bem! Se o valor da sua Característica for decente, você ainda terá uma boa chance de sucesso sem uma Perícia.

#### Misturando Características e Perícias
Embora certas Perícias geralmente sejam mais associadas a uma Característica do que a outras, uma Perícia pode se aplicar a qualquer Teste de Característica que faça sentido. O Diretor tem a palavra final sobre qual Característica será usada para realizar uma tarefa e pode exigir uma Característica diferente de acordo com as circunstâncias.

Por exemplo, intimidar alguém com uma ameaça puramente verbal exige um Teste de Presença. Mas se um jogador disser que seu personagem rasga um tronco de árvore ao meio com as próprias mãos para intimidar um inimigo, o Diretor provavelmente exigirá um Teste de Músculo em vez disso. A Perícia Intimidação se aplica a ambos os Testes. Da mesma forma, escalar o lado de um prédio exige um Teste de Músculo, mas se um herói realiza uma série de saltos entre varandas para alcançar o telhado, o Diretor pode pedir um Teste de Agilidade em vez disso. A Perícia Escalar se aplica a ambos os Testes.

### Muitas Perícias Específicas
*Draw Steel* inclui uma grande lista de Perícias e cada uma é bastante específica. Por exemplo, em vez de uma única Perícia “Atletismo” que cobre escalar, saltar, nadar e levantar objetos pesados, seu personagem pode usar separadamente as Perícias Escalar, Pular, Levantar e Nadar. Em vez de uma Perícia “Ladrão” que cobre arrombar fechaduras, bater carteiras e desarmar armadilhas, o jogo tem três Perícias distintas: Arrombar Fechadura, Furtar e Sabotar.

Ter uma variedade grande de Perícias específicas significa que você frequentemente fará Testes que não usam uma das Perícias do seu personagem e usará apenas uma Característica. Ao não ter poucas Perícias mais amplas, significa que ter um personagem que cobre todas as Perícias é verdadeiramente impossível. Felizmente, a matemática do jogo não exige que você tenha uma Perícia para ter uma chance decente de sucesso em um Teste. Isso significa que heróis podem tentar tarefas sem a ajuda de uma Perícia simplesmente porque a tarefa precisa ser feita e isso é bem heroico!

Como você não precisa se preocupar em cobrir uma grande variedade de Perícias, fique livre para escolher as Perícias que melhor combinam com seu herói e são mais divertidas de usar. Talvez você queira um Elementalista com histórico em ginástica, especializado em saltos e acrobacias, que também estudou religião e forja. Ter um histórico específico assim faz parte de uma narrativa cinematográfica.

As regras para Perícias permitem que sejam aplicadas de forma flexível a qualquer Teste que seja adequado à Perícia. Isso encoraja o pensamento criativo. Um jogador pode perguntar ao Diretor "Eu quero impressionar o duque com uma história sobre como subi os Penhascos de Azgahnan. Posso usar minha Perícia Escalar para um bônus de +2 no Teste de Presença?" Ser criativo assim é muito divertido. Isso ajuda a imaginar a cena e é um pensamento bem tático! Entretanto, se as Perícias no jogo são amplas demais nos tipos de atividades que representam, os jogadores inevitavelmente usam a mesma Perícia várias vezes na maior quantidade possível de Testes. Isso não é divertido para ninguém e não cria uma história muito interessante.

> **Vantagens em Testes com Perícias Específicas**
> 
> Alguns Recursos e Habilidades dão Vantagem em Testes com Perícias específicas. Uma criatura que fará um Teste onde a Perícia específica seria aplicável ganha uma Vantagem no Teste mesmo que não tenha a Perícia. Por exemplo, a Bênção do Bom Tempo do Conduíta pode criar Tempo Enevoado que dá uma Vantagem a Testes com a Perícia Esconder-se. Qualquer criatura que tentar desaparecer na névoa ganha uma Vantagem no Teste desde que a Perícia Esconder-se seja aplicável ao Teste, independente da criatura ter a Perícia ou não.

> **Todas as Perícias são Iguais?**
> 
> Ao escolher Perícias para seu personagem, decidir quais Perícias serão mais úteis depende muito da campanha. Por exemplo, a Perícia Nadar pode ser usada constantemente durante uma campanha no oceano e que tenha heróis explorando ruínas submersas, mas não será tão usada em uma campanha que ocorre em um vasto deserto. A Perícia Psiônica pode aparecer muito em uma campanha onde os Falantes Sem Voz são os inimigos principais e Magia pode ser mais útil em um jogo onde os heróis enfrentam um grupo de bruxo malignos. Se você estiver preocupado se uma Perícia será útil, converse sobre a lista de Perícias com o Diretor depois de criar um herói. Se uma Perícia não funcionar, você sempre pode trocá-la por outra conforme o desejado (veja Mudar Opções de Personagem no Capítulo 2: Criando um Herói).

### Grupos de Perícia
Perícias são divididas em cinco Grupos de Perícias: Criação, Exploração, Interpessoal, Intriga e Conhecimento.

#### Perícias de Criação
Perícias do Grupo de Criação são usadas para criação e avaliação de bens, bem como para montar engenhocas improvisadas. Elas são especialmente úteis durante descansos e tempo livre.

Recompensas para Testes com Perícias de Criação normalmente incluem sobrar material raro do processo de criação, conhecer um comprador disposto a pagar mais pelos objetos avaliados ou criar um dispositivo improvisado tão bom que dura mais do que deveria.

Consequências pelos Testes incluem desperdício de materiais raros durante a criação, superestimar ou subestimar muito o valor de um objeto, ou montar uma engenhoca malfeita que machuca pessoas (ou machuca as pessoas erradas).

##### Perícias de Criação

| Perícia      | Uso                                                       |
| ------------ | --------------------------------------------------------- |
| Alquimia     | Criar bombas e poções                                     |
| Arquitetura  | Construir edifícios e veículos                            |
| Forja        | Forjar armaduras e armas de metal                         |
| Carpintaria  | Criar objetos de madeira                                  |
| Culinária    | Preparar pratos deliciosos                                |
| Flecharia    | Criar armas de longo alcance e munições                   |
| Falsificação | Criar distintivos, documentos e outros itens falsificados |
| Joalheiria   | Criar braceletes, coroas, anéis e outras joias            |
| Mecânica     | Construir máquinas e itens de relojoaria                  |
| Alfaiataria  | Produzir roupas de tecido e couro                         |

#### Perícias de Exploração
As Perícias do Grupo de Perícias de Exploração são usadas para explorar fisicamente o ambiente ao redor dos personagens e para superar obstáculos físicos.  

Recompensas por Testes com Perícias de Exploração geralmente incluem ajudar outra criatura, que fará a mesma tarefa, a ter sucesso sem que ela precise fazer um Teste, sucesso automático em um Teste subsequente durante a mesma tarefa, chegar ao destino mais rápido do que o esperado e descobrir ou evitar um perigo iminente.

Consequências de falhas nesses Testes incluem ferir-se, danificar seu equipamento ou seus aliados, perder-se, ou tropeçar diretamente em um perigo ou local que tentava evitar.

##### Perícias de Exploração

| Habilidade  | Uso                                                                 |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------- |
| Escalar     | Mover-se por superfícies verticais                                  |
| Conduzir    | Controlar veículos                                                  |
| Resiliência | Manter-se em atividade intensa por longo tempo                      |
| Ginástica   | Mover-se por superfícies instáveis ou estreitas e rolar             |
| Curar       | Usar primeiros socorros comuns                                      |
| Pular       | Saltar distâncias verticais e horizontais                           |
| Levantar    | Pegar, carregar e arremessar objetos pesados                        |
| Navegação   | Ler mapas e viajar sem se perder                                    |
| Montar      | Montar e controlar um animal que não seja senciente, como um cavalo |
| Nadar       | Mover-se através de líquidos profundos                              |

#### Perícias Interpessoais

As Perícias do Grupo de Perícias Interpessoais são usadas para interagir socialmente com outras criaturas, sendo especialmente úteis em Negociações (veja o Capítulo 11). Exceto pela Perícia Trato Animal, geralmente só é possível usar essas Perícias ao tentar influenciar criaturas que têm emoções e são capazes de entender você.

Recompensas por Testes com Perícias Interpessoais geralmente incluem conseguir um favor extra, objeto ou informação da pessoa com quem está interagindo.

Consequências de falhas incluem deixar a criatura irritada, triste, constrangida, ofendida ou desconfortável. Isso pode levá-la a ignorá-lo, ir embora, espalhar boatos, atacá-lo, traí-lo, chantageá-lo ou tentar prejudicá-lo de outra forma.

##### Perícias Interpessoais

| Habilidade   | Uso                                                                |
| ------------ | ------------------------------------------------------------------ |
| Gabar-se     | Impressionar os outros com histórias de suas ações                 |
| Empatizar    | Relacionar-se com alguém em um nível pessoal                       |
| Flertar      | Atrair atenção romântica de alguém                                 |
| Apostar      | Fazer apostas com outras pessoas                                   |
| Trato Animal | Interagir com animais selvagens que não são sencientes             |
| Interrogar   | Obter informações de uma criatura que as está retendo              |
| Intimidar    | Impressionar ou assustar uma criatura                              |
| Liderar      | Inspirar pessoas à ação                                            |
| Mentir       | Convencer alguém de que uma falsidade é verdadeira                 |
| Música       | Executar música vocalmente ou com instrumento                      |
| Atuar        | Participar de dança, oratória, atuação ou outra performance física |
| Persuadir    | Convencer alguém a concordar com você através de charme e graça    |
| Ler Pessoas  | Ler emoções e linguagem corporal de outras criaturas               |

#### Perícias de Intriga
As Perícias do Grupo de Perícias de Intriga são usadas em tarefas relacionadas à investigação, furtividade e espionagem.  

Recompensas por Testes com essas Perícias incluem ajudar outra criatura com a mesma tarefa sem que ela precise rolar dados, sucesso automático em um Teste subsequente relacionado à tarefa, descobrir informações úteis além do objetivo inicial e realizar uma atividade clandestina adicional à pretendida.

Consequências de falha incluem ser pego no ato ou não perceber um detalhe perigoso, como ativar uma armadilha ou cair em uma emboscada.

##### Perícias de Intriga

| Habilidade         | Uso                                                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Atenção            | Sentir intuitivamente os detalhes do seu entorno                                            |
| Ocultar Objeto     | Esconder um objeto em seu corpo ou no ambiente                                              |
| Disfarce           | Mudar sua aparência para parecer outra pessoa                                               |
| Bisbilhotar        | Ouvir ativamente algo difícil de escutar, como uma conversa sussurrada através de uma porta |
| Escapar            | Escapar de amarras como cordas ou algemas                                                   |
| Esconder-se        | Ocultar-se da observação dos outros                                                         |
| Arrombar Fechadura | Abrir uma fechadura sem usar a chave                                                        |
| Furtar             | Roubar um item que outra pessoa usa ou carrega sem que ela perceba                          |
| Sabotar            | Desabilitar um dispositivo mecânico, como uma armadilha                                     |
| Procurar           | Procurar ativamente um ambiente por detalhes e itens importantes                            |
| Esgueirar          | Mover-se silenciosamente                                                                    |
| Rastrear           | Seguir um rastro deixado por outra criatura                                                 |

#### Perícias de Conhecimento
As Perícias do Grupo de Perícias de Conhecimento são usadas para pesquisar e lembrar informações específicas. São especialmente úteis durante descansos e tempo livre.

Recompensas para Testes feitos com Perícias de Conhecimento geralmente incluem descobrir uma informação extra útil.

Consequências de falha incluem obter uma informação incorreta que parece útil, mas que na verdade atrapalha ou faz perder tempo (Esses momentos são ótimos para interpretar, então abrace-os!). Ou o Diretor pode fazer Testes secretos (de dificuldade Média ou Difícil) para cada herói e informar o resultado narrativo sem revelar o valor do dado (veja Regra Opcional: Testes Reativos Secretos anteriormente neste capítulo).

##### Perícias de Conhecimento

| Habilidade    | Uso                                                                                   |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------- |
| Criminalidade | Conhecimento sobre organizações criminosas, seus crimes, relações e líderes           |
| Cultura       | Conhecimento sobre costumes, contos populares e tabus de uma cultura                  |
| História      | Conhecimento sobre eventos passados significativos                                    |
| Magia         | Conhecimento sobre lugares mágicos, feitiços, rituais, itens e fenômenos              |
| Monstros      | Conhecimento sobre ecologia, forças e fraquezas de monstros                           |
| Natureza      | Conhecimento sobre flora, fauna e clima naturais                                      |
| Psiônica      | Conhecimento sobre lugares, feitiços, rituais, itens e fenômenos psíquicos            |
| Religião      | Conhecimento sobre mitologia, práticas e rituais religiosos                           |
| Boatos        | Conhecimento sobre fofocas, lendas e verdades incertas                                |
| Sociedade     | Conhecimento sobre etiqueta nobre e dinâmicas de liderança e poder de famílias nobres |
| Estratégia    | Conhecimento sobre táticas de batalha e logística                                     |
| Temporama     | Conhecimento sobre os vários mundos do Temporama                                      |

> **Para o Diretor: Faça Suas Próprias Perícias**
> 
> Diretores devem se sentir livres para criar Perícias que considerem relevantes e úteis para suas campanhas e aventuras. Por exemplo, o jogo não possui uma Perícia “Cervejaria” para preparar cerveja ou “Pintura” para fazer arte porque essas tarefas normalmente não aparecem ou não exigem Testes em um jogo sobre lutar contra monstros e salvar o mundo. Porém, um Diretor pode decidir que sua campanha envolve barris de cerveja envenenada e grandes quantidades de arte falsificada, o que significa que adicionar essas duas novas Perícias tornaria o jogo mais divertido para os jogadores. O Diretor só precisa escolher um grupo para essas novas Perícias — neste caso, Criação faz sentido — e avisar aos jogadores que eles podem trocar qualquer Perícia de Criação que tenham por essas novas Perícias.