## Exemplos de Testes
Neste cenário, um trio de aventureiros quer escalar as muralhas de 12 metros ao redor de um castelo, a Câmara de Estrelas, para obter informação sobre seu inimigo, Lady Morgant.

**Diretor (Matt):** As imponentes muralhas que cercam a Câmara de Estrelas estão à sua frente, o único portão de ferro está fechado e trancado, com um pelotão de guardas armados do lado de fora.

**James (como Korvo, um Sombra)**: Vamos para o lado da muralha oposto ao portão e subimos por ali. 

**Grace (como Val, uma Conduíta)**: Concordo. 

**Diretor**: Certo. Será um Teste de Músculo para chegar ao topo da muralha.  

O Diretor sabe que as paredes do castelo da Câmara de Estrelas, o quartel-general dos cavaleiros malignos que Lady Morgant lidera, são lisas e difíceis de escalar, feitas especificamente para repelir invasores. A dificuldade do Teste é Difícil, mas ele mantém isso em segredo por enquanto.  

**Alyssa (como Jorn, um Tático)**: Eu vou primeiro. Tenho bom Músculo e posso jogar uma corda para vocês quando estiver lá em cima. Também tenho a Perícia Escalar.

**Diretor**: Com certeza. Pode jogar.  

Alyssa lança 2d10 e obtém um 13. Ela então soma seu valor de Músculo 2 e seu bônus de +2 por ter a Perícia aplicável, totalizando 17.  

**Alyssa**: 17! Isso é Grau 3, baby!  

O Diretor consulta a tabela de Resultados de Teste e confirma que Grau 3 é um sucesso em um Teste Difícil.  

**Diretor**: Certo. Você está no topo da muralha. Você pode ver alguns guardas patrulhando do lado oposto, à distância, mas eles olham para a direção da cidade agora.  

**Alyssa**: Ótimo! Jogo a corda para baixo. Val, é sua vez.  

**Grace**: Então é um Teste de Músculo. Posso usar Resiliência? Escalar exige muito esforço físico.  

**Diretor**: Não é uma escalada que levaria horas, então acho que Resiliência não se aplica aqui. Mas ei, a corda torna o Teste mais fácil.  

**Grace**: Justo. Dados, vamos lá.  

Dada a corda, o Diretor decide que esta segunda tentativa de escalar é um Teste Fácil. Grace lança 2d10 e obtém um 11. Com seu Músculo de 2, o resultado total é 13.

**Grace**: 13! Isso é Grau 2 para Val.  

O Diretor verifica a tabela de Resultados de Teste mais uma vez e confirma que Grau 2 é um sucesso em Testes Fáceis.

**Diretor**: Boas notícias! Você chegou ao topo da muralha junto com Jorn.

**James**: Ah, droga. Eu tenho Músculo -1 e nenhuma Perícia aplicável. A não ser que eu possa intimidar a corda para me carregar?

**Diretor**: Nos seus sonhos.  

**Alyssa**: E se Korvo segurar na corda e eu levantá-lo enquanto ele só se segura para o passeio?  

**Diretor**: Pode ser. Será um Teste de Músculo, se Korvo topar.  

**James**: Quem não arrisca não petisca. Vamos nessa. Só cuidado que o barulho pode atrair os guardas.  

**Alyssa**: Pode deixar. Sou um profissional. Já que vou levantar o Polder do chão, a Perícia Levantar se aplica?  

**Diretor**: Sim, se aplica. Pode jogar. É um Teste Médio.

Ao levantar o pequeno Polder, Alyssa lança os 2d10 - mas o resultado é 2! Com seu Músculo e bônus de Levantar de +2, o total é 6.

**Alyssa**: 6. Ui. Isso é Grau 1. 

**Diretor:** O que é uma Falha, mas sem consequência. Você percebe que não consegue levantar Korvo do chão sem fazer bastante barulho.

O Diretor decide tornar a falha potencialmente mais interessante, ao permitir que os jogadores decidam se querem uma Falha sem consequência ou um Sucesso com Consequência.

**Diretor:** Você tem uma escolha. Você pode deixar Korvo no chão ou puxá-lo e sofrer a consequência de causar barulho enquanto faz isso.

**Grace:** Ah puxe ele.

**Alyssa:** É. Teremos que enfrentar os guardas alguma hora.

**James:** Obrigado por não me deixar para trás!

**Diretor:** Enquanto Jorn puxa Korvo do chão e até o topo da muralha, um guarda vira uma lanterna na sua direção e grita "Quem está aí?"