## Esconder-se e Esgueirar
Esconder-se e mover-se furtivamente são ferramentas importantes para heróis e seus inimigos. Você pode querer evitar a atenção de outras criaturas para ouvir conversas, roubar objetos, montar uma emboscada ou evitar um encontro de combate.

### Esconder
Para esconder-se de uma criatura, você deve ter cobertura ou encobrimento daquela criatura (veja Capítulo 10: Combate), que não pode ver você tentar se esconder. Uma criatura observa você se tiver ciência do seu local específico antes da sua tentativa de se esconder. Isso significa que ela pode encontrar você com seus sentidos e apontar um dedo (ou pata ou tentáculo) até você como se gritasse "Ali está ele!" Se você se abaixar atrás de um barril para se esconder de um inimigo, sua tentativa tem uma chance de sucesso apenas se seu inimigo não perceber que você fez isso. Se você for caçado por um dragão faminto, você só pode se esconder se for primeiro até um local onde o dragão não consiga ver você - por exemplo, ao entrar em um túnel cheio de estalagmites gigantes antes que o dragão o faça. Neste momento, você pode tentar se esconder.

Ao usar a Manobra Esconder-se para esconder-se durante um combate enquanto tem cobertura ou encobrimento de uma criatura que não lhe observa, você está automaticamente escondido dela, a menos que o Diretor decida o contrário. Se você se esconder fora de combate, o Diretor pode pedir que faça um Teste usando a Perícia Esconder-se para determinar o quão bem você se escondeu.

Enquanto estiver escondido de outra criatura, a criatura não pode afetá-lo com habilidades que não tenham a Palavra-Chave Área. Este benefício encerra assim que você não esteja mais escondido para aquela criatura.

Além disso, enquanto estiver escondido de outra criatura, você ganha uma Vantagem em Lançamentos de Habilidade contra aquela criatura. Este benefício dura até o fim do turno no qual você não estiver mais escondido. Isso significa que você pode estar escondido de outra criatura no início do seu turno, sair da cobertura ou encobrimento para ir até a criatura e usar uma habilidade contra ela, ainda tendo Vantagem em Lançamentos de Habilidade contra a criatura desde que você use a habilidade antes do final daquele turno.

Você não está mais escondido de uma criatura se não tiver cobertura ou encobrimento contra ela. Se usar uma habilidade, interagir com um inimigo, mover-se sem furtividade, fazer barulho ou se revelar de outra maneira, você não está mais escondido ao final da ação reveladora. Por exemplo, se você estiver escondido e fizer um golpe, o golpe acontece primeiro e depois você não está mais escondido.

#### Procurar Criaturas Escondidas
Você pode procurar por criaturas escondidas desde que elas estejam a até 10 Quadrados e você tenha Linha de Efeito para elas. Para fazer isso, você usa uma Manobra para fazer um Teste de Intuição com a Perícia Procurar e qualquer criatura escondida a até 10 Quadrados de você deve fazer um Teste de Agilidade Oposto com a Perícia Esconder-se (veja Lançamentos de Poder Opostos anteriormente neste capítulo). Por decisão do Diretor, Características e Perícias diferentes podem ser usadas neste Teste Oposto. Por exemplo, você pode fazer um Teste de Presença com a Perícia Trato Animal para esconder-se em um rebanho de ovelhas sem perturbá-las ou pode fazer um Teste de Razão com a Perícia Bisbilhotar para perceber a respiração de uma criatura escondida nas sombras.

Se o total do seu Teste for mais alto do que o da criatura escondida, ela não está mais escondida para você. Caso contrário, ela permanece escondida para você. Como parte da Manobra usada para procurar criaturas escondidas, você pode indicar quaisquer criaturas que perceber para aliados até 10 Quadrados de você, tornando essas criaturas perceptíveis a esses aliados.

Se uma criatura está escondida para seus aliados, mas não para você, você pode usar uma Manobra se fazer um Teste para indicar a criatura para seus aliados.

> **O Que Significa Ser Observado?**
> 
> Na maior parte do tempo, se uma criatura tem Linha de Efeito até você, ela é capaz de observá-lo - especialmente se você for uma ameaça ativa para ela, como em um encontro de combate. Entretanto, o jogo deixa o significado de ser observado aberto à interpretação, porque há circunstâncias onde uma criatura pode ter Linha de Efeito até você, mas não observa você, o que lhe dá uma chance de se esconder. Por exemplo, um guarda em um mercado lotado provavelmente não é capaz de observar cada criatura em sua Linha de Efeito, então desaparecer para se esconder nessa situação é provavelmente mais fácil do que caso fosse em uma rua vazia. O Diretor tem a palavra final em quem consegue observar você e quem você é capaz de observar.

### Esgueirar
Enquanto estiver escondido de outra criatura e não estiver em combate, você pode tentar esgueirar-se - evitar os sentidos de outras criaturas enquanto passa por elas no espaço aberto - para continuar escondido. Enquanto esgueirar-se, sua Velocidade é metade do total. Para esgueirar-se, você deve fazer um Teste de Agilidade com a Perícia Esgueirar-se a uma dificuldade definida pelo Diretor. Se tiver sucesso, você continua escondido durante seu movimento. Este Teste pode usar outra Característica caso o Diretor decida assim, como usar Presença para se misturar em uma multidão nas ruas.