## Testes de Grupo
Sempre que dois ou mais heróis tentam juntos superar uma tarefa simples que exige o mesmo Teste, o Diretor pode pedir um Teste de Grupo. Por exemplo, se vários heróis tentam escalar a parede externa de uma torre ao mesmo tempo, dando suporte e conselhos uns aos outros, podem ser chamados a fazer um Teste de Grupo de Músculo. Se um grupo tenta se mover furtivamente perto de um ogro adormecido, podem fazer um Teste de Grupo de Agilidade.

### Dificuldade de Testes de Grupo
O Diretor determina a dificuldade do Teste de Grupo da mesma forma que para Testes individuais. Os Testes de grupo podem ser Fáceis, Médios ou Difíceis.

### Fazer um Teste de Grupo
Cada herói participante faz o Teste individualmente como de costume, mas o Diretor espera até que todos os Testes sejam feitos para interpretar os resultados. Um herói que participa do Teste de Grupo não pode ajudar outro herói que também participa desse Teste.

### Resultado de Teste de Grupo
Ao interpretar o resultado do Teste de Grupo, o Diretor primeiro determina se a tarefa foi bem-sucedida antes de considerar recompensas e consequências. Se metade ou mais dos heróis que fizeram o Teste de Grupo obtiveram sucesso, o Teste de Grupo é bem-sucedido. Caso contrário, o Teste falhou.

Se os heróis tiveram sucesso e metade ou mais deles receberam uma recompensa, o Diretor dá ao grupo uma recompensa coletiva e ignora quaisquer consequências. Essa recompensa coletiva deve ser equivalente a ganhar duas recompensas individuais. Ela pode ser dois itens Consumíveis, informações valiosas ou Vales Heroicos. Mas também pode ser algo mais específico para a tarefa. Por exemplo, se os heróis ganharem uma recompensa coletiva ao se moverem furtivamente pelo acampamento de um exército inimigo, o Diretor pode permitir que sabotem várias máquinas de guerra ou roubem alguns cavalos ao sair.

Se os heróis falharem no Teste de Grupo e mais da metade deles sofrerem consequências, o Diretor aplica uma consequência coletiva e ignora recompensas. Essa consequência deve afetar todos. Uma opção simples é que o estresse de falhar cause a cada herói uma penalidade no próximo Lançamento de Poder ou que o Diretor ganhe 2 pontos de Malícia por herói no início do próximo combate. Mas a consequência também pode ser adaptada à tarefa. Por exemplo, se os heróis falharem ao tentarem passar furtivamente pelo acampamento inimigo, eles são descobertos e o acampamento entra em alerta com ondas de inimigos atacando.

Se menos da metade dos heróis receberem recompensas ou consequências individualmente, o Teste de Grupo simplesmente acontece com sucesso ou fracasso.