## Concedendo Recompensas
Dar Tesouros, Renome, Riqueza e Títulos aos personagens deve ser tão divertido para você quanto receber essas recompensas o é para os jogadores (veja Capítulo 13: Recompensas). Mas qual a quantidade certa de Tesouro a dar sem tornar os heróis durões absolutos que podem simplesmente derrubar qualquer dragão que encontram? Com qual frequência as regras do jogo esperam que um herói receba Renome? E Títulos? Esta seção tem respostas para você!

#### Concedendo Tesouros
Quando planejar dar Tesouros aos heróis, concentre-se em itens que são úteis. Encontrar um arco mágico não vai ser muito excitante para um grupo que não tem um herói que adore combate com armas à distância. Os jogadores podem até falar (ou você pode perguntar) quais Tesouros seus heróis mais querem.

Uma vez que tenha Tesouros em mente, você pode usar a progressão a seguir como uma base para que os heróis recebam esses Tesouros:

- Um grupo deve receber dois Tesouros com Nível por herói até o 10º Nível. Alguns heróis precisam de apenas um Tesouro com Nível para ficarem felizes, então se você achar que outro Tesouro com Nível não ajudaria o personagem, você pode trocar esse item por um Adereço adequado ao Escalão do personagem.
- Um grupo deve receber um Adereço por herói por Escalão. Qualquer Adereço recebido deve ser do Escalão do personagem ou abaixo.
- Um grupo deve também receber de um a três Consumíveis de seu Escalão ou menor a cada Nível.

Você não precisa dar todos esses Tesouros aos heróis - especialmente para aqueles que usam tempo livre para criar coisas! Você pode intercalar o ritmo no qual personagens recebem Tesouros ao entregar origens de projeto e itens de pré-requisito para criar um item em vez de encontrar o objeto diretamente.

Ao planejar uma aventura, coloque os Tesouros e materiais de criação que os heróis podem ganhar no esboço do aventura (veja Criação de Aventuras anteriormente neste capítulo). Inimigos que têm acesso a Tesouros que podem ajudá-los contra heróis não mantém esses Tesouros escondidos. Eles os usam em combate e os heróis vitoriosos podem então obter esses Tesouros!

##### Tesouros Acima de 1º Nível
Para uma campanha onde os heróis começam no 2º Nível ou acima, você pode dar a esses heróis os seguintes Tesouros iniciais:

- No 1º Escalão, cada herói começa com um Adereço de 1º Escalão.
- No 2º Escalão, cada herói começa com um Tesouro com Nível e um Adereço de 1º Escalão.
- No 3º Escalão, cada herói começa com dois Tesouros com Nível, um Adereço de 1º Escalão e um Adereço de 2º Escalão.
- No 4º Escalão, cada herói começa com dois Tesouros com Nível, um adereço de 1º Escalão, um Adereço de 2º Escalão e um Adereço de 3º Escalão.

Os jogadores podem escolher os Tesouros de seus heróis e substituir qualquer Tesouro com Nível ou Adereço por um Consumível do Escalão do herói ou abaixo.

#### Criação de Novos Tesouros
Você pode facilmente criar novos tipos de Tesouros com Nível para heróis encontrarem usando as melhorias do projeto Imbuir Tesouro no Capítulo 12: Projetos de Tempo Livre.

Você também pode escolher qualquer um dos Tesouros neste livro e facilmente alterar sua aparência. Você gostaria que as Luvas de Lagartixa fossem botas? Basta mudar a descrição, a palavra-chave Mãos e pronto. Você gostaria que a Marreta Congelante fosse uma adaga que cria poças de ácido em vez de um campo de gelo? Mude a palavra-chave Arma Pesada, troque o tipo de dano e tudo pronto! Simplesmente mudar palavras-chave, dano e descrições de Tesouros não vai quebrar o jogo.

#### Concedendo Títulos
Você não precisa dar aos heróis cada Título para os quais se qualificam. Na verdade, você provavelmente não deve, senão eles ficarão poderosos demais rápido demais. Via de regra, um herói deve ganhar um novo Título em Níveis alternados, o que você pode conseguir com uma das opções a seguir:
- Você pode dar a um herói um Título durante um momento significativo em uma campanha, como após derrotar um vilão. Cada um dos heróis recebe um Título escolhido por você.
- Você pode permitir que um herói escolha um Título adequado entre as opções de Títulos disponíveis ao Escalão a cada vez que ele alcançar um Nível de número par.

Você deve falar com seus jogadores ocasionalmente para ver se há Títulos específicos que gostariam de obter, para então dar uma chance de obter esses Títulos. Fazer isso permite que os jogadores se envolvam mais na campanha e torna os personagens mais motivados a se aventurarem.

#### Concedendo Renome
Os heróis ganham Renome sempre que fazem algo significativo, como salvar uma cidade ou...bem, salvar o mundo! De modo geral, heróis devem ganhar 1 ponto de Renome por Nível.

Se quiser que os personagens sejam menos famosos do que no conto heroico tradicional, você pode ajustar isso para dar Renome em Níveis alternados. Outra opção é dar Renome depois de cada aventura, se quiser que os heróis se tornem figuras importantes no mundo mais rapidamente.

##### Quantos Militantes?
Você pode definir limites para o número de militantes que os heróis podem ter a seu serviço. Para um grupo grande de heróis, ter muitos militantes pode tornar o combate complexo, longo e atrapalhado. Da mesma maneira, militantes são uma ótima forma de ajudar um grupo menor de heróis a lidar com desafios maiores. De modo geral, é uma boa ideia usar militantes para ajudar os heróis a terem um grupo de pelo menos quatro integrantes, mas não mais do que sete integrantes.

### Concedendo Riqueza
Os heróis ganham Riqueza sempre que forem bem pagos ou recuperarem uma montanha de tesouro. Personagens devem ganhar 1 ponto de Riqueza a cada dois Níveis.

### Concedendo Vales Heroicos
Você pode dar Vales Heroicos aos jogadores por tomarem riscos com seus personagens além do que o jogo tipicamente espera deles. Por exemplo, lutar contra um grupo de monstros é parte do jogo e não merece Vales Heroicos. Entretanto, as atividades a seguir podem merecer:
- Um herói fica sozinho contra um grupo de inimigos para permitir que seus parceiros fujam.
- Um herói voluntariamente pula em area movediça, lava ou perigo similar para salvar outro personagem.
- O grupo tem uma forma fácil de sair de uma situação difícil que envolve mentir, trapacear, roubar ou ações similares, mas escolhem o caminho honroso mais difícil.
- Um herói dá um recurso importante para alguém, como uma Poção de Cura, para ajudar outra criatura necessitada.

### Concedendo Vitórias
Use as orientações a seguir para dar Vitórias aos heróis e aumente estes valores conforme o desejado para desafios notavelmente difíceis.

#### Encontros de Combate
Um encontro de combate bem-sucedido onde os objetivos do grupo são alcançados concede 1 Vitória a um herói. Encontros particularmente difíceis valem 2 Vitórias quando terminados com sucesso. *Draw Steel: Monstros* tem mais informações sobre Vitórias e dificuldade de combate.

#### Testes de Montagem
Cada herói ganha 1 Vitória quando tiver Sucesso Total em um Teste de Montagem Fácil ou Médio e 2 Vitórias quando tiver Sucesso Total em um Teste de Montagem Difícil. Um herói ganha 1 Vitória se tiver um Sucesso Parcial em um Teste de Montagem Médio ou Difícil.

#### Negociação
Cada herói ganha 1 Vitória se o grupo encerrar uma Negociação com o Interesse do NPC em 3 ou mais, com esse Interesse 2 pontos acima do valor no início da Negociação, e com um acordo feito.

#### Perigos e Armadilhas
Se os heróis superarem um perigo ou armadilha complicados que precisaram de múltiplos Testes para encontrar e sobreviver, cada herói ganha 1 Vitória.

#### Quebra-cabeças
Se os heróis resolverem um quebra-cabeça complicado que você acha que a maioria das pessoas levaria pelo menos 10 minutos para resolver, cada herói ganha 1 Vitória.

#### Objetivos de História
Se os heróis cumprirem um objetivo importante da história que cumpre uma missão, como salvar um príncipe preso por um barão maligno ou impedir que um necromante realize um ritual devastador, cada herói ganha 1 Vitória.

#### Esperteza
Se os heróis usarem esperteza para superarem ou contornarem de forma fácil e surpreendente um encontro de combate, uma Negociação, um Teste de Montagem, uma armadilha, um quebra-cabeça ou outro desafio que teria concedido 1 ou mais Vitórias por um caminho mais difícil, dê a cada personagem a quantidade de Vitórias que teria recebido se tivesse enfrentado o problema diretamente.