## O Que é uma Campanha?
Uma campanha é a história inteira de um grupo de heróis contada ao jogar o jogo. Ela começa com uma proposta de campanha do Diretor para os outros jogadores. Durante a proposta, o Diretor fala aos jogadores sobre o cenário onde o jogo ocorre e que tipo de histórias os heróis terão.

Se os jogadores gostarem da proposta, eles criam heróis e então o jogo começa! O Diretor prepara e dirige aventuras que são jogadas ao longo de uma série de sessões de jogo. Durante essas sessões, os heróis interpretam cenas que incluem encontros de combate, Negociações, Testes de Montagem, investigações, projetos de tempo livre e mais.

A melhor forma de se pensar sobre uma campanha é compará-la com uma saga de filmes, série de livros ou uma série de televisão épica. Cada aventura que compõe uma campanha é um filme, livro ou temporada de televisão nessa série. Cada sessão de jogo é um ato do filme da aventura, um capítulo no livro ou um episódio na temporada de TV. Aventuras podem ser conectadas por um vilão comum que os heróis enfrentam em um encontro final emocionante. Ou elas podem ter objetivos interligados, como os heróis buscarem e destruírem artefatos malignos que ligam as aventuras em uma campanha. Essas ligações entre aventuras não são necessárias, mas muitos jogadores são atraídos por uma história de campanha coesa.

> **Ser um Diretor Não é um Teste**
> 
> Você não precisa memorizar cada regra e exceção antes de começar a dirigir *Draw Steel*. Este livro é grande e você pode usá-lo enquanto joga! Quando uma questão surgir na mesa, você pode falar para os outros jogadores "Deixe-me consultar a escritura antiga" e procurar a resposta certa.
> 
> Você absolutamente não precisa saber cada habilidade ou recurso ao qual os heróis têm acesso. Deixe que os jogadores sejam os especialistas a respeito dos próprios personagens. E se um jogador estiver inseguro sobre como uma habilidade funciona, peça que ele leia em voz alta para que vocês possam conversar a respeito ou vocês podem procurar uma resposta juntos.

Algumas campanhas são curtas e duram apenas uma aventura ou até apenas uma sessão de jogo. A maioria dura bem mais do que isso e contém múltiplas aventuras. As campanhas mais longas têm várias aventuras e levam os heróis do Nível 1 ao 10.