## Campanha: Primeira Sessão
Ah, o cheiro de campanha nova! A primeira sessão de qualquer campanha de longo prazo é sobre deixar os jogadores empolgados, confortáveis e prontos para jogar. A primeira sessão de uma campanha é às vezes chamada "sessão zero" por conta de seu foco em preparação e criação de personagens - mas quando a criação está feita, você quer garantir que a sessão comece com o máximo de empolgação possível!

### Primeiro, Negócios
No início de sua primeira sessão, você tem alguns negócios para resolver antes de poder entrar na diversão de criar personagens.

#### Agenda
Fale com seus jogadores sobre o agendamento do jogo. Determine com o grupo a frequência de jogo, o que pretendem fazer quando um ou mais jogadores não puderem jogar e como vocês se comunicarão sobre o jogo fora das sessões.

#### Resolvendo Disputas
Converse e decida como resolver disputas a respeito de regras. Nós recomendamos que você tome uma decisão no momento e então procure a regra depois da sessão para manter o fluxo de jogo.

#### Ferramentas de Segurança
Converse sobre as ferramentas de segurança que planeja usar na mesa. Para mais informações sobre ferramentas de segurança e uma lista de ferramentas de segurança que você pode usar em seus jogos, verifique o Kit de Segurança de RPGs de Mesa MCDM em https://mcdm.gg/SafetyToolkit.

#### Proposta de Campanha
Leia sua proposta de campanha novamente (veja o início deste capítulo) e responda quaisquer perguntas que os jogadores tenham sobre ela.

#### Sugestões dos Jogadores
Pergunte aos jogadores o que gostariam de ver na campanha e faça anotações sobre suas respostas. Isso pode incluir qualquer coisa desde "Eu adoraria ter algumas cenas de perseguição!" até "Eu quero explorar temas de perda e luto." Essas sugestões devem ser pontos de partida para uma conversa. Se nem todos os jogadores estiverem confortáveis com certos temas ou conteúdos desejados por outros jogadores, esta é uma ótima hora para discutir isso (lembre da discussão de ferramentas de segurança quando apropriado) e encontrar um consenso sobre o que todos querem com o jogo.

#### Regras da Casa
Converse sobre regras da casa que foram acordadas com os jogadores e pergunte se há qualquer regra que gostariam de adicionar. Regras da casa sempre devem ser discutidas com os jogadores, mas, no final das contas, você decide quais são usadas na campanha.

### Crie Heróis
Durante a primeira sessão de uma campanha nova, os jogadores provavelmente passarão a maior parte do tempo criando heróis. Enquanto o fazem, é uma boa ideia que você fique disponível para responder quaisquer perguntas que tenham sobre a campanha e o cenário. Eles podem perguntar sobre tudo, desde o nome da cidade onde a primeira aventura começa, organizações importantes no jogo ou se um idioma ou Perícia serão úteis na campanha.

Enquanto seus jogadores criam seus heróis, você pode fazer anotações. É uma boa ideia anotar o nome, Linhagem, Antecedentes, Classe e Complicação (se houver) de cada herói. Também anote quaisquer detalhes importantes do histórico que um jogador compartilhar com você, como a cidade natal do personagem dele, os nomes de rivais, entes queridos, inimigos e quaisquer organizações com as quais se envolveram.

### Comece com um Estrondo
Quando tudo está feito, é uma ótima ideia jogar uma cena inicial durante sua primeira sessão - idealmente uma cena que inclua um encontro de combate. Este primeiro encontro deve dar aos jogadores uma prova da campanha deliciosa que você está cozinhando para eles e deixá-los mais empolgados para a próxima sessão.

Seu encontro de abertura deve introduzir ou dar pistas do vilão que os heróis enfrentarão durante sua primeira aventura. Você pode usar qualquer uma das ideias de encontro a seguir para começar:
- Enquanto viajavam ao povoado onde sua primeira aventura vai ocorrer, os heróis e sua caravana ou navio são atacados por bandidos.
- Os heróis entram em uma nova cidade e encontram Cães de Guerra (veja *Draw Steel: Monstros*) prontos para executar publicamente um nobre que se recusou a obedecer ao tirano brutal Ajax.
- Os heróis estão em uma taberna para aproveitar a noite quando um bando de invasores Gnoll ataca e incendeia o local.
- Os heróis acampam em um pântano quando mortos-vivos emergem da lama e os cercam.
- Enquanto assistem a uma peça de teatro, um ator (talvez por acidente) realiza um ritual que abre um portal para o Deserto Abissal e invoca uma horda de demônios.

O encontro que você fizer deve ter relação com a primeira aventura que planeja dirigir. Mantenha este encontro simples e deixe que cada jogador se acostume a jogar com seu herói. Você sempre pode ter alguns reforços vilanescos que aparecem caso o encontro seja fácil demais!

Se ainda tiver tempo, você pode jogar um pouco mais, ao expandir o encontro de combate ou adicionar um pouco de exploração ou viagem. Caso contrário, encerre o combate, agradeça aos jogadores por uma ótima primeira sessão e comece a planejar sua próxima sessão.