## O Papel do Diretor
O Diretor tem várias funções importantes neste jogo, as quais descreveremos neste capítulo:
- Antes que uma campanha comece, o Diretor propõe a ideia da campanha para os jogadores.
- Antes de cada jogo, o Diretor prepara a aventura ao construir cenas que incluem encontros, Negociações e atividades de tempo livre.
- Durante o jogo, o Diretor apresenta as cenas que preparou para os jogadores.
- Durante o jogo, o Diretor é responsável por como os NPCs e ambiente reagem às ações dos heróis. Isso inclui mudar e pular cenas preparadas ou executar cenas novas improvisadas.
- Durante o jogo, o Diretor age como um árbitro que julga as regras. Se algo não é coberto pelas regras, o Diretor decide como determinar o que acontece em seguida no jogo.
- Depois do jogo, o Direto faz ou revisa anotações sobre o que aconteceu no jogo e começa a planejar para a próxima sessão de jogo.

### Primeira Vez Como Diretor
Se essa é sua primeira vez como Diretor em *Draw Steel*, bom pra você! Dirigir um jogo é uma experiência super recompensadora que permite que você lidere seus amigos em uma contagem de histórias coletiva. Também é bastante trabalho, mas esse trabalho é divertido para pessoas que gostam de atividades criativas. Você vai dirigir um jogo para seus amigos. Eles querem ver o seu sucesso. Lembre que essa é uma experiência colaborativa - não é tudo responsabilidade sua.

Este capítulo cobre o básico de dirigir um jogo de *Draw Steel*. Enquanto você ainda aprende a dirigir o jogo ou se for jogar com novos jogadores, não se acanhe de começar pequeno e devagar. Uma aventura de Nível baixo que coloca os heróis contra bandidos não apenas será emocionante e divertida, mas também lhe dará a experiência necessária para eventualmente jogar uma campanha mundial com ramificações na história e múltiplos Níveis no futuro.

É claro, se os outros jogadores em seu grupo gostarem de pular direto na parte funda e aprender conforme jogam, então faça isso! De qualquer maneira, ao final de cada sessão, reserve alguns minutos para que todos falem sobre os destaques do seu jogo, além das coisas que você e eles gostariam de ver mais na próxima sessão. Isso não vai demorar muito e lhe ajudará a melhorar suas campanhas rapidamente.