## Proposta de Campanha
Antes de começar a dirigir ou preparar aventuras, você precisa encontrar um grupo de pessoas que querem jogar esse jogo com você. Você provavelmente já tem um grupo de amigos em mente, então prepare uma proposta de campanha rápida para eles.

Uma proposta de campanha é um documento ou discurso breve que você faz para seus jogadores para garantir que têm interesse na campanha que você quer jogar. Isso ajuda eles a entenderem que tipo de jogo você planejou e o que os aguarda como jogadores. Se algo na sua proposta não agrada a um jogador e ele tiver perguntas, você pode resolver essas preocupações muito mais facilmente antes de começarem a jogar.

É tudo uma questão de comunicação. Nada atrapalha a diversão de todos em uma campanha mais rápido do que um jogador que perdeu o interesse, então deixe claro que tipo de jogo você quer dirigir e o que você espera deles. Uma proposta permite que um jogador discuta quaisquer preocupações que tenha ou até recusar graciosamente antes da campanha sequer começar.

Se puder, apresente sua proposta para os jogadores antes da primeira sessão, para que possam estar totalmente a bordo e pensar no tipo de herói que querem criar antes da hora de colocar o lápis na ficha. Do contrário, apresente sua proposta durante a primeira sessão.

### Visão Geral de Abertura
Uma proposta de campanha começa com alguns parágrafos de informação que dão uma visão geral do tema, cenário e conflitos da campanha. Sua visão geral inicial deve responder a essas perguntas:
- Onde a campanha ocorre?
- Quais grandes eventos importantes para a história da campanha que ocorreram antes do início da campanha?
- Que tipos de aventuras os heróis podem ter durante essa campanha?

Esta visão geral não entrega nenhum dos segredos da campanha - por exemplo, que a chave para derrotar o vilão chefe é a destruição do artefato conhecido como Invólucro Mortal. Também não estraga surpresas como o Barão de Dalrath ser secretamente um lich. Em vez isso, a visão geral dá aos jogadores uma ideia de como a história deles começa e quais tipos de aventuras terão. As melhores propostas deixam jogadores ansiosos por saber mais e prontos para mergulharem na ação.

Aqui está um exemplo de uma visão geral de abertura que Matthew Colville criou para o grupo dele.

#### Visão Geral: Proteções do Último Imperador
*Muito antes do Bom Rei Omund, as terras de Vasloria e toda Orden pertenciam ao Império Caeliano. Seu último imperador, Marcus Octavius, tinha poder quase onipotente, o qual usava para proteger seus cidadãos e estender as fronteiras do império. Mas seu maior general, Actius Vispania, o traiu e conspirou para usurpar o trono.*

*Certo de que descobriu a traição tarde demais para impedí-la, Octavius organizou seu conhecimento e suas armas e os espalhou por todos os cantos de Orden, com proteções poderosas para garantir o esconderijo. Tudo foi feito em segredo. Até seus aliados mais próximos não sabiam as localizações das proteções, com seu número agora perdido para as névoas do tempo. Eram sete? Nove? As lendas diferem.*

*A rebelião contra Ajax começa aqui. Com certeza as proteções do imperador contém o poder para impedir o Overlorde. Os heróis devem viajar pelo mundo e desbravar diversos perigos para encontrar e superar as proteções do último imperador. Quem o fizer, terá o poder do império perdido.*

Como você pode ver, esta visão geral de abertura introduz o cenário - Vasloria (veja Orden e o Temporama no Capítulo 1: O Básico). Ela também dá só o suficiente em história e informação secundária para que os jogadores entendam o objetivo de seus heróis - recuperar o conhecimento e armas do último imperador, selados atrás de proteções poderosas, para parar o tirano Ajax.

> **Problemas Pessoais na Mesa**
> 
> Às vezes um jogador pode falar por cima dos outros. Às vezes um jogador faz um comentário sarcástico que incomoda alguém. Às vezes um jogador pode trapacear em seus lançamentos de dados. Quando problemas pessoais surgirem na mesa, é melhor conversar sobre essas questões a nível de jogador em vez de tentar resolvê-las com punições ao herói de um jogador.
> 
> Se o problema for sério o suficiente, você pode parar o jogo e conversar com quem precisar. Se o problema é só um incômodo, você pode esperar até o fim da sessão de jogo. É melhor ter essas conversas apenas com os jogadores envolvidos para ouvir seus pontos de vista, em vez de na frente de todos e aumentar a chance de que alguém fique envergonhado e defensivo. Na maior parte do tempo, as pessoas nem percebem que estão criando um problema para os outros jogadores. Uma vez que tenham conversado sobre a questão, os jogadores têm uma chance de mudar seu comportamento e resolver o problema.

### Análise do Jogo
Depois da sua visão geral de abertura, você deve fazer uma análise básica de quanto tempo você acha que os jogadores vão passar em vários tipos de desafios e cenas.

#### Categorias de Jogo
Você pode analisar o seu jogo com as seguintes categorias:

**Combate**: Com qual frequência os heróis usarão violência para superar desafios?

**Exploração**: Com qual frequência os heróis explorarão novos ambientes que são difíceis de atravessar? Com qual frequência você espera que os heróis façam Testes com Perícias do Grupo de Perícias de Exploração?

**Interpessoal**: Com qual frequência os heróis usarão Negociação e conversas com personagens para superar desafios? Com qual frequência você espera que os heróis façam Testes com Perícias do Grupo de Perícias Interpessoais?

**Intriga**: Com qual frequência os heróis resolverão mistérios, identificarão agentes duplos e trabalharão nas sombras para alcançar seus objetivos? O quanto ficarão envolvidos nas políticas de pessoas e facções em conflito? Com qual frequência você espera que os heróis façam Testes com Perícias do Grupo de Perícias de Intriga?

Esses são os tipos primários de cenas de várias campanhas, mas você pode adicionar categorias próprias. Por exemplo, se você quiser uma campanha repleta de quebra-cabeças diabólicos e armadilhas, você pode ter uma categoria de "Quebra-cabeças" no documento da sua proposta de campanha.

#### Frequência da Categoria
Dê um indicador a cada categoria para mostrar aos jogadores o quão frequente você espera que tenham cenas daquela categoria durante o jogo.

**Alta**: Se uma categoria tem frequência alta, você espera múltiplas cenas deste tipo de jogo durante cada sessão

**Média**: Se uma categoria tem frequência média, você espera pelo menos uma cena deste tipo de jogo durante cada sessão

**Baixa**: Se uma categoria tem frequência baixa, você espera uma cena deste tipo de jogo menos de uma vez por sessão

Frequências de categorias não são regras rígidas. Elas estão aí para dar aos jogadores uma ideia de que tipo de cenas você quer dirigir para eles. Pode haver uma ou duas sessões onde você pule uma categoria que marcou como alta ou média porque os heróis fizeram algo inesperado ou porque vocês se divertiram com a história indo por outro caminho.

#### Análise: Proteções do Último Imperador
A proposta de campanha "Proteções do Último Imperador" tem a seguinte análise de jogo

**Combate**: Média. Os heróis podem lutar com as forças de Ajax, guardiões das proteções e outras facções que procuram pelos tesouros do último imperador.

**Exploração**: Alta. Os heróis devem viajar pelos locais mais remotos de Vasloria para encontrar as proteções.

**Interpessoal**: Baixa. Heróis provavelmente irão interagir com outros personagens para encontrar as proteções, mas não haverá conversas ou negociações frequentes com eles.

**Intriga**: Média. Heróis irão disputar regularmente com todos que querem os tesouros escondidos pelas proteções, com sabotagem e contra-inteligência.

### Adesão dos Jogadores
Depois da análise de jogo, diga aos jogadores o que é esperado deles para que o grupo tenha a maior diversão possível com o jogo. Deixe que saibam coisas como a frequência que você espera que viagem de um lugar ao outro, os tipos de recompensas ou honrarias que eles podem receber e as aventuras nas quais irão embarcar. 

Você pode querer ser direto sobre que tipo de adesão você precisa dos jogadores. Então é uma boa ideia deixar que os jogadores saibam "Ei, para tirar o máximo desse jogo, você precisa gostar de explorar ruínas antigas". Ou diga "Esse jogo tem alguns temas de terror. Se você não quiser jogar heróis com medos que precisam enfrentar, nós deveríamos jogar outra coisa."

#### Adesão: Proteções do Último Imperador
Visitar vários locais e culturas diferentes tem que soar legal. Vocês não vão começar em uma cidade e eventualmente se tornar os heróis do baronato, mas vocês serão heróis lendários em vários reinos. Vocês constantemente deixarão pessoas que conheceram para trás, mas eventualmente terão uma base para onde podem retornar depois de cada missão. Vocês terão aliados e inimigos pelo mundo inteiro!

A adesão informa aos jogadores que seus heróis viajarão pelo mundo inteiro e que pode levar um tempo até terem um lar. Se um jogador procura uma experiência diferente, como um jogo que ocorre inteiramente na cidade de Capital, ele sabe agora que esse jogo não é para ele!

### Restrições de Opções dos Jogadores
Algumas campanhas incluem restrições nas opções de personagem que jogadores podem escolher. Por exemplo, um Diretor pode estar interessado em dirigir um jogo onde os heróis são todos Memoneks e Invasores do Futuro que vieram a Vasloria a procura de uma incursão secreta de Falantes Sem Voz. Neste caso, o Diretor pode restringir todas as outras Linhagens (veja o Capítulo 3). Uma campanha sobre cidadãos formando uma rebelião para derrubar um líder tirano pode restringir opções de Carreira (veja o Capítulo 4) para que ninguém seja Aristocrata ou Político.

Coloque quaisquer restrições da sua campanha na sua proposta!

### Apresentando Múltiplas Propostas
Se você tem múltiplas ideias de campanhas que quer dirigir, faça uma proposta para cada uma e pergunte aos jogadores qual parece mais interessante. É uma boa ideia que os jogadores ordenem cada proposta de acordo com suas preferências para que você saiba qual amaram, quais eles podem jogar e quais não têm nenhum interesse. Assim, se a maioria das pessoas amar duas propostas, mas uma delas faz um jogador dizer "De jeito nenhum!", você já sabe qual escolher.

### Discussão da Proposta
Depois de dar a proposta aos jogadores, peça opiniões honestas. Se alguém não gosta de uma parte da proposta, não fique na defensiva. Escute seus jogadores. Você pode conseguir acomodá-los. Você pode estar disposto a ajustar sua análise de jogo ou adesão para jogar algo com seus amigos. Você pode estar disposto a tirar uma de suas restrições para um único jogador adicionar drama à campanha. Por exemplo, um aristocrata que se junta a um grupo de fazendeiros em uma rebelião é um ponto interessante da trama!

Também não há nenhum problema se, depois de ouvir seus jogadores em potencial, você não estiver interessado em dirigir o tipo de jogo que querem jogar. Isso acontece e é por isso que recomendamos fazer uma proposta de campanha. Não há mal nenhum em ter interesses diferentes, mas há em forçar as pessoas a jogarem algo que não será divertido para todos. Se você não conseguir concordar com um jogador, está tudo bem em concordar que ele ou você deve buscar um grupo diferente.

### Ao Propor uma Campanha Publicada
Escrever o seu próprio cenário de campanha e aventuras leva tempo! Talvez você queira poupar um pouco desse trabalho e dirigir aventuras em um cenário MCDM oficial, como Vasloria, com nossas aventuras publicadas que ocorrem nesse cenário. Nós também permitimos que editoras terceirizadas façam seus próprios cenários e aventuras para *Draw Steel*, então você pode querer usar um desses.

Se quiser dirigir uma campanha que use material publicado, dê uma lida, pense se há algo que você gostaria de mudar e então faça a proposta aos seus jogadores como faria caso tivesse criado a campanha por conta própria. Ao dirigir material publicado, você ainda é o Diretor. Você pode mudar qualquer coisa que não gostar ou achar que não combina com o seu grupo.

Se seus jogadores participarem em outros jogos de *Draw Steel*, é uma boa ideia perguntar a eles se conhecem aventuras publicadas quando fizer a proposta. Às vezes tudo bem que um jogador passe por uma aventura duas vezes, mas tipicamente há algum tipo de mistério ou reviravolta envolvido. É melhor dirigir algo novo para seus jogadores, então é bom saber o que já jogaram antes de fazer sua proposta.