## Construindo a Campanha
Depois que seus jogadores concordarem com a proposta, é hora de construir o cenário onde seu jogo acontece.

### Lendo um Cenário Publicado
Se sua campanha ocorre em um cenário publicado, leia o material necessário à campanha que você propôs. Você não deveria sentir que precisa ler o cenário inteiro se não for pertinente à sua campanha. Por exemplo, se você tem uma campanha que ocorre inteiramente na Baronia de Dalrath, você provavelmente não precisa ler sobre a cidade de Leitopreto, uma cidade várias milhas além das fronteiras de Dalrath.

Conforme ler, faça anotações sobre qualquer coisa interessante no cenário que você pode incorporar em sua campanha e qualquer coisa que queira mudar.

Sua prioridade principal deve ser a localização inicial da campanha. Em qual distrito de Capital os jogadores iniciam sua primeira aventura? Qual mundo do Temporama será o primeiro visitado pelos heróis? Qual povoado em Vasloria tem sua primeira aventura? Responda a essas perguntas e se familiarize com esse lugar primeiro. Você terá bastante tempo para ler mais conforme planejar seus jogos.

### Construindo Seu Próprio Cenário
Se planeja construir seu próprio cenário de campanha, o trabalho de construção de mundo pode ser esmagador. Mas não se preocupe! Você não precisa ter construído tudo antes da campanha começar. Seu mundo tem muito mais chance de ter camadas, ser interessante e autêntico se você começar pequeno e construir o cenário, povos e organizações conforme o necessário.

#### Comece Pequeno
Se você planeja fazer seu próprio cenário de campanha, comece pequeno. Em vez de detalhar cada povoado em cada continente em cada planeta do universo, faça uma vila inicial ou distrito de uma cidade e os arredores de onde a primeira aventura acontece. Use os seguintes passos como um guia:

**Locais:** Faça uma lista de quaisquer locais importantes no ponto inicial da campanha, como uma estalagem ou casa onde os heróis ficam, comerciantes que podem querer visitar e o quartel-general de organizações que podem ser importantes para eles.

**NPCs:** Escreva o nome, Linhagem, idade, gênero e uma breve descrição da personalidade de cada NPC que pode interagir com os personagens nos locais que você criou.

**Locais de Aventura:** Repita os passos acima para quaisquer locais de aventura que os heróis podem visitar durante sua primeira aventura. Adicione detalhes aos locais, assim como a quaisquer NPCs e vilões importantes com os quais os heróis podem interagir.

**Organizações:** Você também pode detalhar as leis e funções de organizações com as quais os heróis podem interagir durante sua primeira aventura. Quais governos, igrejas e guildas podem ser encontradas? Como essas organizações podem interagir com os personagens? Você não precisa escrever cada artigo do código pirata, mas seria bom saber como os piratas reagem a aventureiros que peçam passagem em seu navio.

**Mapa:** Faça um mapa da área inicial. Ele não precisa ser bom! Só alguns pontos claramente nomeados e rabiscos com detalhes dos bairros de cidades ou localização de florestas, desertos, montanhas, corpos de água e outras formas de relevo já deve bastar.

Cada vez que precisar de um local ou local de aventura novo para uma aventura futura, crie os detalhes de forma semelhante e adicione-o ao seu mapa!

#### Mantenha as Coisas Vagas
Pode haver outros detalhes da sua campanha que você quer estabelecer antes de sua primeira aventura. Por exemplo, você pode querer saber onde fica o povoado mais próximo à vila inicial dos heróis ou o nome do monarca que governa o país dessa vila. Vá em frente e rascunhe os nomes de quaisquer locais que você sabe que serão uma parte importante da campanha, assim como uma frase para detalhes. Você poderá adicionar mais detalhes a esses elementos conforme for necessário nos seus preparativos para a campanha.

A razão principal para não se preparar demais para o futuro é que você não sabe como as escolhas dos jogadores e ações dos personagens podem mudar o mundo. Essas ações devem importar e ter consequências. É isso que torna o jogo divertido e autêntico. Quando o que acontece em uma sessão surpreender o Diretor, deve ser um momento de prazer - não um momento de estresse porque você acabou de perder vários preparativos.

Preparar demais significa que você acabará tendo mais trabalho que será descartado. Faça o mínimo que precisar para ficar confortável para dirigir o jogo e não mais.

### Estilos de Campanha
Você pode dirigir vários tipos de campanha em *Draw Steel*, com alguns dos tipos mais comuns discutidos a seguir. Qualquer um dos conceitos a seguir pode ser modificado conforme você julgar melhor para sua campanha.

#### Arco Longo
O arco longo é um modelo de campanha onde um vilão ou organização está por trás de quase toda ameaça que os heróis enfrentam. Se cada aventura fizer os heróis lutarem contra as forças de Ajax ou do vampiro Conde Rhodar Von Glauer antes de eventualmente enfrentar esse vilão principal em sua aventura final, então você tem uma campanha de arco longo. Arcos longos permitem que os heróis conheçam e até encontrem o vilão várias vezes antes do confronto final, o que permite a criação de drama pessoal com o antagonista principal e seus lacaios. 

Se você planeja dirigir uma campanha de arco longo, você pode querer garantir que existem momentos onde a ameaça do vilão é mais quieta para que os heróis tenham chances de descansar e trabalhar em seus projetos de tempo livre.

#### Aventura da Semana
Uma campanha de aventura da semana permite que os heróis enfrentem uma ameaça totalmente nova cada vez que uma aventura começa. Durante sua primeira aventura, eles podem enfrentar cultistas que querem trazer uma horda de mortos-vivos ao mundo. Na próxima, eles lutam contra um bando de piratas determinados a tomar o controle de uma ilha pacífica. Depois disso é uma corrida para capturar um grupo de Invasores do Futuro antes que desapareçam no Temporama com suas vítimas sequestradas. 

Campanhas de aventura da semana podem dar muito tempo livre aos heróis entre aventuras, pois as missões não são interligadas. Porém, essas campanhas geralmente não têm o drama pessoal de uma campanha com vilões e ameaças recorrentes.

#### Ameaça Iminente
Uma campanha de ameaça iminente é uma combinação das campanhas de arco longo e aventura da semana. Embora muitas das aventuras na campanha tenham ameaças individuais, algumas têm eventos planejados por um vilão recorrente que os heróis enfrentam no final da campanha. As forças do vilão podem fazer breves aparições para atacar os heróis em aventuras que não têm outras ligações com o vilão. 

Uma campanha de ameaça iminente permite que os heróis criem drama pessoal com o vilão principal da campanha enquanto experimentam da variedade de uma campanha de aventura da semana.

#### Múltiplas Frentes
Em uma campanha de múltiplas frentes, vários vilões ameaçam o povo ou locais que os personagens devem proteger, com os heróis forçados a priorizar as ameaças que enfrentam. Enquanto os heróis lidam com um de seus inimigos, os outros adversários avançam seus planos, o que permite que acumulem poder e recursos.

Campanhas de múltiplas frentes tornam o mundo autêntico e vivo, mas requerem mais preparo, pois você controlará múltiplos vilões e histórias ao mesmo tempo.

### Esboço dos Escalões
Como parte da sua criação de mundo, você pode fazer um esboço dos eventos que ocorrem em cada escalão da sua campanha. Quanto mais esses eventos se afastam do início da campanha, mais vagos podem ser os detalhes. As ações dos heróis devem importar e influenciar os eventos, então não planeje demais. Do contrário, você pode precisar descartar muito da sua preparação para fazer as decisões dos jogadores e personagens importarem.

Seu esboço deve incluir os planos dos vilões em sua campanha. Revise os Escalões de Jogo no Capítulo 1: O Básico para ter uma ideia do nível de ameaça e histórias que os heróis devem ter em cada estágio da campanha. Um esboço de escalões pode ser assim:

**1º Escalão**: Os heróis protegem a vila de Valcovas na Baronia de Bedegar contra as forças do Lorde Saxton, um usurpador e tirano leal a Ajax. Eventualmente, eles devem levar a luta até a fortaleza de Lorde Saxton, na Cidade de Bedegar.

**2º Escalão**: Depois de derrubar a fortaleza de Saxton, os heróis encontram uma carta de Ajax com detalhes de planos para reunir tesouros espalhados por Vasloria. Os heróis podem correr até esses locais para pegar os tesouros antes das forças de Ajax.

**3º Escalão**: Com alguns ou todos os tesouros, é questão de tempo até que o exército de Ajax ataque os heróis. Eles podem construir uma coalizão de aliados para enfrentar Ajax, mas esses aliados primeiro precisam de ajuda para se livrarem do governo do Santo de Ferro.

**4º Escalão**: Ajax traz a luta aos heróis. Se o Santo de Ferro perder, ele recua para seu santuário, onde os heróis podem ousar seguir.

### Complicações e Campanhas
Se os heróis em seu jogo escolheram Complicações durante a criação de personagem (veja Complicações), você deve também pensar em como a história de suas complicações pode afetar a campanha. Complicações não são apenas uma chance de adicionar um benefício e inconveniência ao herói. Elas são ganchos narrativos que você pode usar para trazer os jogadores à história da campanha.

Discuta os detalhes da Complicação de cada herói com o respectivo jogador. Complicações são intencionalmente vagas e qualquer um dos seus detalhes narrativos pode ser modificado para que a história pessoal do herói se encaixe na campanha. Com os detalhes definidos, pergunte ao jogador como o herói se sente sobre a Complicação? Ele pensa que vale a pena ter a inconveniência? Ele busca ativamente se livrar da inconveniência, mas manter o benefício? Ou talvez ele queira se livrar da coisa toda e maldito seja o benefício!

#### Esboço de Escalões da Complicação
Uma vez que entenda os desejos de um herói para sua complicação, você pode criar um esboço de escalões da complicação para dar um pouco de desenvolvimento à história do herói durante a campanha. Veja o exemplo a seguir.

Matt, que vai jogar como Linn, uma Talento, tem a Complicação "Hospedeiro Elemental". Depois de discutir os detalhes com o Diretor, Matt decide que anos atrás, Linn se jogou na frente de um feitiço feito por Sorin, a Marrom, uma Elementalista de Terra maligna. Sorin queria sequestrar o Talento mentor de Linn, um Anão que era a cobaia perfeita para o próximo experimento letal de Sorin. Ao fazer isso, Linn salvou seu mentor e absorveu uma Força da Terra raivosa chamada Bruulv. Sorin escapou e deseja o retorno do seu elemental de estimação. Enquanto isso, Linn está mais resistente graças ao elemental, mas quando está Morrendo, Bruulv toma o controle do seu corpo e libera uma fúria violenta.

Matt informa ao Diretor que Linn gosta da proteção adicional dada por Bruulv, pois isso a torna uma heroína mais resistente, e ela gostaria de uma forma de manter o benefício sem ter a inconveniência. O Diretor pensa em um esboço de escalões para Linn que enriquecerá a história da Talento e terá ligações com a história da campanha (que é a campanha de exemplo em Esboço dos Escalões).

**1º Escalão**: Depois que os heróis começam a provocar as forças de Lorde Saxton, Sorin oferece seus serviços ao tirano por uma chance de enfrentar Linn. Durante o ataque dos heróis à fortaleza, Sorin ataca.

**2º Escalão**: Se Sorin foi derrotada, Bruulv se torna ainda mais agressivo e tenta tirar o controle de Linn quando ela está Ofegante, além de quando está Morrendo. Linn encontra uma Coroa dos Elementos, um tesouro mágico especial que permite que ela force Bruulv a um estado de "assume controle apenas quando Morrendo". A coroa tem outros poderes elementais também - e é um dos objetos cobiçados por Ajax.

**3º Escalão**: Enquanto Linn e os outros heróis constroem uma coalizão, um Alto Elfo idoso chamado Folhas do Vento de Outono oferece melhorar a coroa, o que permite que a Talento fale diretamente com Bruulv. A pegadinha é que Folhas precisa de uma opala de fogo mágica do covil de um Gigante de Fogo para melhorar a coroa.

**4º Escalão**: Com a coroa melhorada, Linn consegue falar diretamente com Bruulv. Ao aprender a história do elemental através de uma Negociação, ela percebe que Bruulv deseja principalmente voltar à Cidade de Bronze para ver novamente os poderes elementais brutos em união. Se Linn for até a cidade, literalmente a mundos de distância, ela ganha a confiança de Bruulv e o Elemental para de tomar o controle do seu corpo.

Em cada escalão, o Diretor deve revisar esse esboço, pois as ações dos jogadores podem mudar seus planos. Por exemplo, se Sorin fugir depois da batalha com Saxton no 1º Escalão, a Elementalista provavelmente retorna e tenta libertar Bruulv novamente!