## Criando Aventuras
Muitos Diretores preferem fazer suas próprias aventuras em vez de usar material publicado. Criar suas próprias aventuras permite ajustar a história para encaixar perfeitamente com as motivações dos heróis e assim maximizar a diversão dos jogadores.

Toda boa aventura inclui vilões, uma tarefa a cumprir e NPCs, bem como locais e locais de aventura interessantes.

> **Ambição dos Jogadores Escreve Aventuras**
> 
> Jogadores têm sua ambição motivada por complicações do personagem, histórias pessoais e desejo por títulos, tesouros sobrenaturais e outras recompensas. Satisfaça esses desejos! Se um herói quer partir em uma jornada para ganhar uma Lâmina da Quintessência, deixe-o saber onde ele pode encontrar uma (depois que ele tiver feito a pesquisa adequada ou outras missões, é claro). Você pode planejar uma aventura, mesmo que seja curta, ao redor da obtenção da arma!

### Vilão
Toda boa aventura tem um vilão por trás dos problemas que os heróis tentam resolver. Este é um jogo sobre lutar contra monstros, afinal, então dê algo para lutar contra os heróis!

#### Pecados do Vilão
Você provavelmente conhece o ditado "Ações falam mais alto do que palavras." Isso se aplica a heróis e vilões de igual maneira. O que primariamente torna um vilão uma força do mal que os heróis - e jogadores - irão tentar parar a todo custo? As ações do vilão.

A melhor forma de deixar seus jogadores saberem que o seu vilão precisa ser derrotado é fazer o vilão realizar ações inquestionavelmente malignas! Antes dos heróis sequer encontrarem o vilão, eles devem encontrar corpos deixados para trás, testemunhar as vilas incendiadas ou escutar os testemunhos aterrorizantes daqueles sortudos o bastantes para sobreviverem à ira do vilão. Os resultados das ações do vilão deixam que os jogadores entendam as profundezas do mal que enfrentam. Vilões não hesitam em tomar ou arruinar as vidas de outros para terem o que querem. A maioria deles não se importa com dano colateral.

As duas coisas mais importantes que tornam o vilão da sua aventura digno do tempo dos heróis é o que ele já fez - e o que ele está planejando fazer. O que ele já fez mostra que ele não é apenas mau, mas também capaz. O que ele planeja fazer é pior do que o que já fez e, puxa vida, alguém precisa impedir isso.

Dê ao seu vilão uma história de crueldade que os heróis podem descobrir. Ela pode ser uma história curta. Talvez ele acabou de realizar o primeiro em uma série de assassinatos horas antes do heróis chegarem à vila. Ou a história pode cobrir anos como general, tirano ou entidade de destruição deixando para trás mundos inteiros arruinados. Deixe os pecados do vilão serem o que atrai os heróis à aventura - e lembre que não há motivação mais forte do que os jogadores decidirem por eles mesmos que precisam parar o vilão antes que alguém peça isso a eles. Um objetivo próprio funciona melhor do que ter um NPC implorar ou pagar aos heróis para que o trabalho seja feito. Ainda assim, o que começa como um trabalho frequentemente se torna uma missão pessoal, então não tenha receio de começar assim se esta parecer a melhor ideia.

Uma vez que o vilão descubra que os heróis passaram a interferir em seus planos, eles não sentam e esperam que a luta chegue até eles. Não! Grandes vilões são proativos, enviam lacaios para lutar contra os heróis, prejudicam sua reputação, capturam seus entes queridos ou incendeiam suas cidades natais.

#### Objetivos do Vilão
Muitos vilões não se veem como malignos. Na verdade, muitos heróis e vilões têm motivações similares - ambição, vingança e até proteger os outros ou salvar o mundo. A diferença é que vilões acreditam que seus objetivos pessoais são mais importantes do que qualquer outra coisa, o que os torna dispostos a sacrificar o bem-estar e vidas de outros para conseguirem o que querem.

Qualquer das seguintes opções é um ótimo objetivo rápido de vilão ou pode servir como inspiração para os objetivos que você pensar:
- O vilão tem uma vingança pessoal contra outra pessoa ou grupo de pessoas que o prejudicaram.
- O vilão acredita que governar é seu direito de nascença ou porque ele se acredita o mais qualificado.
- O vilão quer viver para sempre para proteger seu povo, posses, terras ou legado.
- O vilão sabe de uma grande ameaça e precisa de poder supremo para derrotá-la.

Em vez de conquistar seus objetivos com diplomacia e heroísmo, esses vilões tomam o que precisam para alcançar seus objetivos e destroem qualquer um e qualquer coisa que fique no caminho.

Claro, existem alguns vilões que querem causar violência e destruição por si só! Esses vilões podem ser divertidos de se ter em uma aventura de tempos em tempos, mas muitos são o tipo de personagem que são tipicamente manipulados por vilões com motivações ainda maiores. Assim sendo, não devem ser o foco de toda aventura em toda campanha.

> **Roubar é Encorajado**
> 
> Quando pensar em ideias para campanhas, aventuras e cenas, você deve se sentir livre para roubar histórias, cenas de ação, personagens e tudo mais o que quiser de seus filmes, séries de televisão, livros, quadrinhos e podcasts favoritos. Você pode modificar alguns detalhes estéticos para tornar as coisas suas. Você vai pegar um personagem humano masculino do seu livro favorito para ser um NPC? Torne o NPC uma mulher Anã com um novo nome e ninguém perceberá. Teve uma ideia para um encontro baseado em uma cena de batalha do seu filme favorito de ficção científica? Troque os alienígenas invasores por gnolls! Deixe suas histórias favoritas lhe inspirarem, especialmente quando precisar de novas ideias.

### Objetivo da Aventura
Toda aventura deve dar aos heróis um objetivo claro a alcançar. Enquanto a maioria dos objetivos pode se resumir a "impedir o vilão de fazer algo ruim", é melhor se os heróis tiverem uma ideia específica de como parar ou minimizar as consequências do plano do vilão. Idealmente, eles serão capazes de alcançar esse objetivo de várias maneiras.

O objetivo supremo da aventura dos heróis deve ser um que impeça ou evite o cumprimento total do objetivo do vilão. Se os heróis vivem sob o governo opressivo de um tirano que usurpou um lorde e aprisiona qualquer um que questiona sua autoridade, eles podem lutar para ajudar o herdeiro de direito a recuperar sua posição. Eles podem participar de intrigas políticas para se aproximar do tirano antes de derrubá-lo. Eles podem liderar o povo em uma rebelião que instala uma nova forma de governo. "Depor o tirano e instalar uma liderança melhor" é o objetivo supremo da aventura dos heróis, embora tenham várias formas de alcançar esse objetivo.

O objetivo de uma aventura nem sempre resulta em uma falha total para o vilão. Às vezes os heróis precisam simplesmente evitar o máximo de destruição possível enquanto sobrevivem para lutar mais um dia. Por exemplo, se Ajax, o Invencível, ataca a cidade portuária de Leitopreto para forçar seus líderes a obedecerem, um grupo de heróis de 1º Nível não tem os recursos e poder para resistirem ao ataque e pará-lo. Assim sendo, o objetivo da aventura pode ser fugir da cidade e guiar o máximo de pessoas inocentes para um local seguro - além de ficar vivo para enfrentar o vilão depois. Eles ainda são heróis por salvarem as pessoas, mesmo que não possam parar os planos do vilão.

#### Descoberta do Objetivo
O objetivo de uma aventura nem sempre é claro para os jogadores no começo, mas os heróis devem sempre ter uma boa idea de como seguir a história. Jogo e diversão podem parar totalmente se os jogadores não tiverem ideia do que seus personagens podem fazer para avançarem em seus objetivos.

Cada aventura deve ter um evento desencadeador que dá o objetivo da aventura aos heróis ou apresenta o caminho para descobrir o objetivo da aventura. Se os heróis começam uma aventura com a descoberta do corpo de um nobre, assassinado recentemente nas ruas de Capital, eles provavelmente irão procurar por pistas que podem levar a encontrar o assassino - um objetivo sólido e direto para uma aventura. Ou pode ser que o assassinato os leve a descobrir uma grande conspiração onde uma das Grandes Casas de Capital planeja um golpe violento e coordenado ao governo da cidade. Os heróis devem impedir esses planos - um objetivo de aventura que pode levar várias cenas para descobrir totalmente. Mas cada uma dessas cenas deve levar à próxima sem que os jogadores pensem "O que fazemos agora?"

> **Complicações e Aventuras**
> 
> Se os heróis na sua campanha têm complicações (veja Complicações e Campanhas), é uma boa ideia ter pelo menos uma complicação que dê problemas para um herói durante uma aventura ou que seja parte da história da aventura. Rotacione o herói cuja complicação ganha o holofote a cada vez, para que todos tenham uma chance de estar no centro da história.

### Criação de NPCs
Os heróis e monstros terríveis que eles derrotam não devem ser os únicos nas aventuras. Alguns personagens amigáveis (ou pelo menos não-hostis) podem fornecer informações, equipamento e - principalmente - uma boa razão para arriscarem suas vidas. Se todos que encontrarem forem monstros, apáticos ou canalhas egoístas, os jogadores não ficarão muito motivados em serem os heróis dessas pessoas.

Os NPCs que os heróis encontram durante suas aventuras devem ser pessoas complexas. Eles têm motivações pessoais para ajudar os heróis, personalidade, peculiaridades e falhas de caráter. Uma aventura tipicamente contém pelo menos três ou quatro NPCs que você detalhará mais, de acordo com quantas cenas você planejar e quantos NPCs cada cena precisar.

Ao criar um NPC, escreva rapidamente as seguintes informações sobre ele:

#### Detalhes Pessoais
Qual o nome desse NPC? O que ele faz para viver?

#### Características
O que é notável sobre a aparência do NPC? Ele tem alguma característica marcante, como uma faixa de cabelo grisalho ou colorido no cabelo, uma barba grande, uma tatuagem do crânio de uma cobra ou cicatriz sobre um olho? Ele tem algum cheiro específico (bom ou mau)?

#### Voz
Quando o NPC fala, como é a sua voz? Você não precisa imitar uma voz toda vez que falar como esse NPC, mas falar aos jogadores "Esse elfo fala como um pirata" ou "Esse anão tem uma voz aguda com falsete" ajuda a lembrar e diferenciar esse NPC de outros.

#### Comportamento
Quais comportamentos notáveis esse NPC tem? Talvez ele mantenha contato visual constante ou raramente tira os olhos dos próprios pés. Ele pode cutucar o nariz, repetir um bordão, falar consigo mesmo, roer as unhas, sussurrar sempre que falar algo profundo (ou profano!) ou um pigarro constante. Dar a um NPC só uma dessas distinções ajuda a fixá-lo nas mentes dos jogadores e torná-lo mais autêntico.

#### Falha
Quais falhas de caráter esse NPC tem? Ele pode ser egoísta quando se trata de dinheiro, ignorar higiene pessoal, mentir para cobrir inseguranças ou agir covardemente em frente a qualquer perigo. Uma única falha é suficiente. Falhas demais e o NPC irá de autêntico a autenticamente desagradável bem rápido.

#### Motivo para Ajudar
Por que esse NPC quer ajudar os heróis durante essa aventura? Ele não precisa estar totalmente de acordo com ajudar os heróis a princípio. Pode ser necessário algum convencimento na forma de um Teste, Negociação ou outra tarefa que os heróis precisem cumprir para ter a ajuda desse personagem. Mas provavelmente já existe pelo menos um núcleo de motivação no NPC - ou então ele não tem motivo pra ajudar. Pode ser que ele não queira o sucesso do vilão, pode ver uma oportunidade lucrativa em ajudar os heróis ou pense que deve um favor aos heróis por uma aventura anterior.

#### Hesitação em Ajudar
O que impede esse NPC de ajudar os heróis? É possível que a resposta seja "nada", mas a maioria das pessoas terá algo ou alguém que não estão dispostos a arriscar, mesmo que o destino do mundo esteja em risco. O que o vilão poderia ameaçar que faz o NPC pensar duas vezes antes de ajudar os heróis? Pode ser um ente querido, um local importante ou um tesouro valioso.

### Locais Interessantes
Uma boa aventura tem locais interessantes que os heróis visitam. Esses locais não precisam ser fantásticos para serem interessantes (embora não seja ruim colocar um ou dois lugares fantásticos em uma aventura). Uma pequena vila de fazendas pode ser um local interessante se há eventos envolventes e intriga acontecendo. Até pequenos dramas, como quem envenenou as plantações da fazendeira Yelena ou qual mulher o pastor Jon irá pedir em casamento são os tipos de eventos que tornam um local mais envolvente.

Faça uma lista dos diferentes locais que os heróis podem visitar durante a aventura, com locais genéricos e locais de aventura específicos.

#### Locais Genéricos
Um local genérico é uma vila ou região selvagem definida que os heróis podem visitar durante a aventura.

Se a aventura é em uma metrópole gigante como Capital, então diferentes distritos de cidade e grandes marcos, como catacumbas e parques, contam como locais genéricos. Se a aventura ocorre em uma área regional maior do que uma cidade, mas não maior do que um planeta, então povoados inteiros e biomas como desertos e florestas são locais genéricos. Se a aventura ocorre pelo Temporama (ou um meio similar com diversos mundos), então um local genérico pode ser um mundo inteiro ou quaisquer povoados específicos ou biomas que os heróis visitem naquele mundo.

Você não precisa definir tudo sobre esses locais porque você terá mais detalhes sobre os locais específicos que os heróis poderão visitar em qualquer local mais tarde. Você pode usar as perguntas a seguir sobre cada local genérico como um ponto de partida para o que você irá cobrir (e você pode já ter feito partes disso ao criar uma área inicial durante o preparo da campanha):

**Clima**: Qual o clima desse local? É perigoso e pacífico? Sombrio e pesado? Tenso e perigoso? Os cabelos de sua nuca se arrepiam quando você está aqui ou é o tipo de lugar onde se pode relaxar?

**Sentidos:** Quais são as primeiras coisas que você percebe sobre esse lugar com seus sentidos? O que você vê, escuta ou cheira? Qual o gosto do ar? Qual a sensação dele na sua pele? O que se destaca e é único entre as coisas que você percebe?

**Criaturas:** Quais criaturas não-hostis podem ser encontradas aqui? Podem ser transeuntes, comerciantes de rua, animais ou coisas desconhecidas se movendo nas sombras.

Ter esses detalhes ajudará a estabelecer cenas conforme os heróis viajam por esses locais genéricos para chegarem a um ou outro local específico.

#### Locais Específicos
Um local específico é um local onde uma cena da aventura ocorre. Pode ser uma construção, complexo de prédios, rua ou quarteirão de cidade, uma clareira de floresta, um oásis, uma ponte e afins. Os encontros de combate e outras cenas na aventura ocorrem nesses locais específicos.

Ao criar um local específico, faça as seguintes perguntas além das perguntas que faria sobre um local genérico:
- Por que os heróis viriam até aqui durante a aventura?
- Que tipos de cenas podem ocorrer nesse local?
- Quais NPCs com os quais os heróis podem interagir que podem ser encontrados nesse local?
- Quais informações, itens ou confrontos os heróis podem descobrir aqui que ajudarão a avançar na aventura?

### Planeje Cenas
Uma vez que tenha seu vilão, objetivo da aventura, NPCs e locais genéricos e específicos, é hora de começar a amarrá-los para criar cenas. Sua aventura terá encontros de combate, Testes de Montagem, Negociações, descansos e cenas de exploração e interação social. A seção Criação de Cenas a seguir tem mais informações sobre como detalhar as cenas de suas aventuras, mas planejar essas cenas é o primeiro passo.

Ao pensar em cenas, escreva quais locais e NPCs estão envolvidos nessas cenas, para então organizá-las em uma ordem que faça sentido para a história. Pode ser que depois do seu evento desencadeador, algumas cenas possam ocorrer em qualquer ordem. Por exemplo, se o objetivo da aventura é recuperar três peças de um antigo cajado antes do vilão, os heróis podem conseguir explorar os três locais onde o cajado está escondido em qualquer ordem que preferirem. Sua escolha pode até ter consequências. Pode ser que o primeiro local que escolham não tem nenhum dos lacaios do vilão ainda, o segundo tem um conflito com esses lacaios e o terceiro já foi saqueado pelo vilão quando chegam lá! Outras cenas podem precisar ocorrer mais linearmente. Uma investigação tipicamente inclui um rastro de pistas que leva heróis de uma cena até a próxima, mas os jogadores podem ser imprevisíveis.

Não se comprometa demais com a ordem planejada de cenas. Se os heróis tiverem azar com os dados em alguns encontros de combate, eles podem parar para descansar e restaurar seu Vigor e Recuperações antes do que você imaginava. Se os heróis estão envolvidos em um mistério, eles podem fazer deduções inesperadas que permitem pular uma de suas cenas ou locais! Isto é parte da diversão do jogo. Os dados e jogadores são imprevisíveis. 

Abrace essa incerteza com uma mente aberta conforme planeja suas cenas e permita-se ser flexível. É provável que um encontro de combate que os jogadores pularam durante uma sessão possa ser ajustado e reaproveitado em outra sessão, então não se preocupe. O jogo é mais recompensador para você e para os outros jogadores se você deixar que as escolhas e ações dos heróis signifiquem algo e afetem o jogo.

Uma vez que todas as suas cenas estejam planejadas, é hora de juntá-las em um esboço de aventura.

### Esboço da Aventura
Seu esboço da aventura é um documento que você pode usar para dirigir suas sessões de jogo. Ele contém informações sobre o vilão, o objetivo da aventura, NPCs, locais e cenas. Você pode formatar esse esboço como quiser, como frases escritas por completo, listas, uma rede de eventos ou qualquer outra coisa que faça sentido para você.

O esboço de aventura padrão contém informações gerais sobre o vilão, objetivo e NPCs. Depois disso há uma lista de locais e locais de aventura, com locais específicos e os detalhes de cada cena que ocorre ali. O esboço então encerra com uma seção de conclusão que discute o impacto das ações dos heróis na campanha geral e no mundo do jogo.

### Criando Cenas
Ao preparar cenas para uma ventura, tenha em mente que **você não pode e não deve tentar controlar como os heróis interagem com os desafios de uma cena**. Como Diretor, muito da diversão do jogo vem de ver os jogadores resolverem os desafios propostos de forma criativa, com os recursos e habilidades dos heróis. Você deve planejar obstáculos para os personagens ciente de que podem pensar em soluções que você não pensou. Deixe que testem essas soluções e veja para onde a história vai!

É melhor preparar cenas como: "Aqui está a situação quando os heróis chegam". O mundo do jogo é um cenário autêntico. Quer os heróis apareçam, quer não o façam, bandidos ainda saqueariam, políticos ainda trairiam e tempestades de areia ainda soprariam pelo deserto. Cada cena deve começar com a pergunta: "Qual a situação no momento que os heróis chegam?"

Depois de preparar sua cena, faça uma lista dos elementos narrativos que os heróis podem descobrir ou conquistar naquela cena que irão avançar a história da aventura. Ao dirigir o jogo, você permitirá que os jogadores abordem a conquista dessas coisas da maneira que preferirem. Entretanto, você pode ter algumas ideias de como cumpririam esses objetivos, como quais testes podem fazer para achar pistas ao redor do cadáver que levam a um assassino ou uma possível Negociação para obterem passagem segura através do mar. Anote essas possíveis soluções e quaisquer regras que precisa preparar para uso durante o preparo de suas cenas.

Nem tudo que os heróis fazem é digno de uma cena e você não precisa realizar aventuras em tempo real. Se eles quiserem andar de uma fazenda a um castelo, você não precisa interpretar a caminhada a menos que seja divertido para você e seus jogadores ou algo significativo aconteça ao longo do caminho (como um ataque de bandidos ou descoberta de um corpo). Você não precisa narrar cada ida ao mercado ou viagem de barco se essas cenas seriam entediantes. É um jogo! Dirija as cenas que são divertidas para você e que avancem a história, assim seus jogos serão melhores.

### Fichas do Diretor
Fichas do Diretor são um recurso que você pode usar para preparar e monitorar o progresso de personagens durante encontros de combate, Negociações e Testes de Montagem. Essas fichas permitem que você monitore os objetivos e números relevantes ao desafio, como o Vigor de inimigos, Interesse e Paciência de NPCs, além do número de sucessos e fracassos em um Teste de Montagem. Cada ficha tem uma segunda página opcional que permite monitorar detalhes narrativos, potenciais recompensas e NPCs secundários na cena. Você pode obter essas fichas em https://mcdm.gg/DS-Resources.

### Criando e Dirigindo Combate
Há muito o que dizer sobre criar e preparar ótimos encontros de combate para *Draw Steel*. Tanto que tivemos que colocar todas as sugestões em outro livro - o que tem todos os monstros e outras coisas que você precisa para construir encontros de combate. Dê uma olhada em *Draw Steel: Monstros*.

Uma dica que notaremos aqui (e que também está no outro livro porque é válido repetir) é que encontros de combate devem ter peso narrativo. *Draw Steel* não é um jogo de atrito, onde alguns combates triviais podem enfraquecer os heróis para gastarem recursos e tornar o conflito épico, final e importante contra o vilão um esforço ainda maior. Um encontro rápido de combate com dois guardas em um portão provavelmente acaba em menos de uma ronda e não deve dar uma Vitória aos heróis. Essas podem ser cenas divertidas de interpretar, mas não farão uso total das capacidades dos heróis e devem ocorrer apenas ocasionalmente. A maioria das vezes quando combate ocorre, os riscos para os heróis e para a história devem ser altos!

### Criando e Dirigindo Exploração
Cenas de exploração são momentos dirigidos pela narrativa onde os heróis investigam seus arredores para avançar a história ou descobrir recompensas. Tudo desde vasculhar o local de um assassinato por pistas até desvendar ruínas antigas para um portal até Axiom, o Plano da Lei Suprema, é uma cena de exploração.

Ao dirigir cenas de exploração, seu trabalho é definir a cena, ouvir os jogadores descreverem as ações de seus heróis e então responder com como essas ações afetam o ambiente.

#### Informações Necessárias e Desnecessárias
Ao preparar uma cena de exploração, você desejará escrever suas respostas às seguintes perguntas:
- Quais informações ou objetos os heróis precisam recuperar nessa cena que irão ajudar a avançar a história do jogo?
- Quais informações extras e outras recompensas eles podem obter nessa cena se explorarem totalmente e com sucesso?

As informações ou objetos que os heróis precisam da cena de exploração para avançar a história devem ter uma forma de serem encontrados sem um Teste. Só de entrar na cena do assassinato de um monarca, os heróis podem aprender que um rei foi assassinado com uma faca, porque seu corpo e a arma ainda estão completamente visíveis. Eles devem também perceber que a faca tem o brasão de uma família nobre, o que dá um caminho óbvio para continuar a aventura. Outros detalhes na sala podem acelerar a investigação de quem matou o rei, mas eles encontram de graça o mínimo necessário para continuarem.

Tudo bem que um Teste seja a *melhor* forma de conseguir as informações necessárias. Mas se os heróis falharem ou não fizerem o Teste, garanta que há outro caminho - provavelmente um mais difícil - para continuar a história. Ao vasculhar a torre de um necromante por um livro que ajudará a parar um ritual, os personagens podem perder todas as pistas que apontam para o livro. Mas eles podem depois encontrar os aprendizes do necromante, que sabem onde o livro está - e não estão dispostos a dar essa informação sem uma luta difícil.

Outras informações e recompensas que os heróis podem ganhar em uma cena de exploração podem estar escondidas atrás de Testes que podem ser falhados ou perdidos. Se os heróis não pensarem em olhar embaixo da mesa do rei morto, eles não encontram o cálice que rolou até ali. Se eles encontrarem o cálice, mas falharem em um Teste de Razão para examiná-lo, eles não aprendem que há resíduos de um veneno raro, o que poderia levar até um alquimista próximo que vende o veneno. Eles ainda conseguem resolver o mistério sem essa informação, mas levará mais tempo. Entretanto, quanto mais tempo levar, mais tempo o assassino tem para se preparar para sua chegada, então perder esses detalhes tem consequências!

Uma vez que tenha sua lista de informações e objetos que os heróis podem encontrar, faça uma lista de onde e como essas coisas podem ser encontradas. Algumas podem precisar de um Teste. Algumas podem precisar apenas que o jogador descreva uma certa ação do herói, como vasculhar uma estante ou mesa. Mas enquanto você anota o que é necessário para encontrar informações ou objetos, não tente cobrir todas as opções. Mesmo que o faça, os jogadores vão pensar em coisas com seus múltiplos cérebros que você jamais poderia pensar e você terá que julgar essas escolhas em cima da hora. Saber onde e como informações e objetos estão escondidos ou guardados dos heróis é mais importante do que saber como eles vão obter essas coisas. Se você consegue pensar em pelo menos uma maneira e estiver aberto a outras possibilidades, os heróis têm uma chance justa.

#### Definição de Cenas
Quando uma cena de exploração começa, descreva aos heróis o que eles percebem ao seu redor. Começar com o que os heróis enxergam é uma boa ideia, mas todos os personagens têm outros sentidos. Mencione o que podem cheirar, ouvir e sentir no ambiente, se for aplicável ao que vão investigar. Esses pequenos detalhes podem ajudar os jogadores a imaginar melhor a cena e levá-los a momentos narrativos importantes ali. Antes de dirigir a cena, escreva esses detalhes para que você possa descrevê-los logo no começo em vez de tentar improvisar no momento.

Você não precisa listar cada detalhe em um ambiente. Isso leva os jogadores a passar muito tempo em interação com os elementos do ambiente que você só incluiu para caracterização e pode levar você a falar coisas como "Sim, eu sei que descrevi as tapeçarias por cinco minutos, mas realmente não tem nada nelas. Agora, a pilha de ossos no meio do chão, por outro lado..." Muitos jogadores também perderão o foco com muitos detalhes, mesmo que você dê uma narração digna de um Oscar. Em vez disso, limite-se às partes do ambiente que são dignas da atenção dos personagens.

Por exemplo, se os heróis exploram um esconderijo abandonado de bandidos em uma caverna para encontrarem informações sobre para onde os bandidos foram, você pode descrever uma pilha de dejetos no canto da caverna, um chão molhado de lama e os restos fumegantes de um fogo apagado. Por que apontar essas coisas? Porque a pilha de dejetos tem um mapa rasgado para o novo esconderijo dos bandidos, o chão com lama significa que os bandidos deixaram alguns rastros que podem ser seguidos e os restos de fogo significam que pelo menos alguns deles saíram há pouco tempo, então podem ainda estar no caminho até o novo esconderijo. Você deu aos personagens e jogadores três elementos importantes para interagir, cada um com informações que podem usar para avançar a história ou ter uma ideia do futuro próximo. Você não precisa descrever as estalactites no teto ou o som do vento que assovia na entrada da caverna ou a pilha de madeira perto da fogueira ou as lesmas que rastejam nessa pilha. Embora um ou dois desses detalhes possam ser atmosféricos, detalhes demais irão distrair os jogadores e quebrar a imersão do jogo. Em vez disso, você pode preencher esses detalhes secundários conforme os jogadores fazem perguntas e exploram o ambiente.

#### Heróis Investigam
Depois de definir a cena de exploração, deixe que cada jogador faça perguntas sobre o ambiente e descreva como o herói interage com os arredores. Se um jogador fizer uma pergunta que seu herói não saberia a resposta, você pode encorajar a exploração. Por exemplo, se um jogador cujo herói está na entrada da caverna perguntar "O que eu vejo na pilha de dejetos?", você pode responder "De onde você está, parece uma pilha de lixo com roupa e ossos, mas pode ter algo a mais se você vasculhar." Isso encoraja que os jogadores sejam mais ativos no processo de investigação.

Permita que a investigação dos heróis conduza a ação. Em uma cena de exploração, você deve assumir o papel de ambiente, com respostas às escolhas dos personagens e jogadores. Não diga aos jogadores o que seus heróis fazem. Em vez disso, descreva as consequências de suas ações. Se personagens usarem algum tempo para cuidadosamente procurarem armadilhas no esconderijo, eles devem ter uma chance de encontrar quaisquer armadilhas que você colocou ali. Mas se um herói corre para dentro da caverna e aciona uma armadilha escondida porque ele não teve cuidado em território hostil, isso é culpa dele! É uma lição importante que o o jogador deve lembrar para a próxima vez.

> **Os Jogadores São Imprevisíveis**
> 
> Até as aventuras mais preparadas raramente sobrevivem ao primeiro contato com os heróis. Suas anotações de sessão esperam que os jogadores façam seus personagens entrarem no esconderijo dos bandidos por uma entrada secreta nos fundos, mas um jogador tem a brilhante ideia de entrar através de uma rachadura no teto. É perfeitamente aceitável fugir do roteiro e adaptar aos planos dos jogadores se isso for divertido para todos. 
> 
> Isso não quer dizer que tudo bem que os heróis ignorem o esconderijo dos bandidos totalmente e saiam a procura de cultistas em outro lugar. Mas enquanto os jogadores acompanharem o espírito da aventura, adaptar-se ao inesperado é provavelmente a maior diversão que você terá em dirigir o jogo.

#### Quando Usar um Teste
Os heróis podem geralmente conseguir informações básicas através de interações simples com o ambiente. Se um jogador perguntar "Parece que o chão de lama prenderia nas botas de alguém?", ter uma confirmação não precisa de um Teste. Porém, seguir as pegadas que saem da caverna até o novo esconderijo dos bandidos precisa de um Teste, porque essa é uma tarefa mais difícil cuja falha significaria que os bandidos têm tempo para preparar uma emboscada para quando os heróis chegarem! Se um personagem quer investigar meticulosamente a pilha de dejetos e examinar cada resto de lixo, nenhum Teste é necessário para encontrar o mapa rasgado, a menos que esteja sob um limite de tempo para fazer isso. Entretanto, um personagem que quer juntar todas as partes do mapa precisa de um Teste de Razão para juntar as peças, porque falhar nisso significa que os heróis obtém apenas informação incompleta ao continuar sua investigação.

Capítulo 9: Testes explica Testes em detalhes e fornece exemplos de dificuldades diferentes para Testes. Muitos outros jogos de fantasia reflexivamente pedem por um lançamento de dados a qualquer hora que um herói tenta fazer algo. Entretanto, *Draw Steel* gira em torno da ideia de que o Diretor pede por Testes apenas quando o fracasso tornaria a história mais interessante para os heróis e não pararia o jogo totalmente. Você pode acabar com menos Testes do que está acostumado - e esta é a maneira como o jogo deve ser jogado! 

Além disso, se um jogador tem uma ideia particularmente esperta e plausível para superar um desavio, você pode deixar ele ter um sucesso automático na tarefa, mesmo se a falha tornaria a história mais interessante. É importante recompensar ideias espertas de vez em quando para que jogadores sejam encorajados a pensar fora da caixa e criem momentos memoráveis!

Em contraste, às vezes um jogador irá propor algo que ele acha plausível ou inteligente, mas você não vê como isso pode funcionar. Tudo bem dizer ao jogador "Isso não vai funcionar." Você não tem obrigação de permitir que um jogador realize um Teste para algo que vai falhar automaticamente.

#### Dificuldade de Testes
Testes em *Draw Steel* têm três níveis de resultados, com todos os jogadores cientes desses resultados e os lances de dados que resultam neles. Fazer um Teste sempre significa algo porque todos os Testes possuem riscos! Antes de pedir um Teste, você precisa definir uma dificuldade de Fácil, Médio ou Difícil para o Teste.

Um herói sempre terá sucesso em um **Teste Fácil**. É só uma questão de caso terá uma consequência ou recompensa juntamente com o sucesso. Por este motivo, você deve usar esses Testes raramente em suas aventuras.

Um herói com modificador de +1 ou mais no Teste provavelmente terá sucesso em um **Teste Médio**. Sucesso com Consequência é comum para heróis se o bônus no Teste for menor do que +4, então terão sucesso com um custo. Provavelmente a maioria dos Testes será deste nível de dificuldade. Eles dão as heróis uma chance decente de sucesso sem serem uma certeza e as coisas podem ficar interessantes quando consequências ocorrem.

**Testes Difíceis** são exatamente o que parecem. Você só pode ter um sucesso com um resultado de 17 ou mais, o que significa que um herói só tem uma chance acima de 50% se tiver um bônus de pelo menos +6 no Teste. No 1º Nível, isso significa usar a maior Característica, uma Perícia e ter uma Vantagem. Falhar em Testes Difíceis geralmente significa consequências além do mero fracasso, então é bem arriscado! Você provavelmente verá que Testes Difíceis não são tão comuns quanto Médios, mas ocorrem mais do que Testes Fáceis.

#### Definindo a Dificuldade Durante o Jogo
Ao pedir um Teste, você pode informar a dificuldade do Teste ao jogador. Dizer "Faça um Teste Difícil de Razão" pode ser um momento dramático na mesa, com todos ansiosos para ver se o resultado é um Sucesso, Falha ou Falha com Consequência.

Por outro lado, não compartilhar a dificuldade de cada Teste com os jogadores permite mexer um pouco na dificuldade se você quiser. Você pode pedir um Teste e achar que não é necessário quando o jogador lançar os dados. É fácil simplesmente dizer "Ei, perdão. Eu não devia ter pedido um Teste. Você só faz a coisa." Mas se quiser ser descolado, lembre que todo nível de um Teste Fácil é um Sucesso. É só uma questão de ter ou não uma consequência ou recompensa. Se um herói obtiver um 11 ou menos no Teste e você acha que ainda merecia ter sucesso, então a dificuldade era Fácil.

#### Resultados de Testes
Depois que um herói faz um Teste, cabe a você narrar e decidir o resultado, mas tenha em mente algumas orientações básicas.

Se um teste é uma **Falha com Consequência**, o herói não só falha - ele torna as coisas piores. Ele pode chamar a atenção de inimigos próximos, acionar um perigo ou armadilha, sofrer dano, causar dano a um aliado, ter uma Desvantagem em um Teste futuro, perder um objeto Mundano, deixar um NPC amigável irritado ou até lhe dar um pouco de Malícia para o futuro. A consequência é decisão sua!

Se o teste é uma **Falha**, o herói não faz o que queria. Mas mesmo que não haja uma consequência formal, efeitos negativos ainda podem acompanhar Testes fracassados de acordo com as circunstâncias. Se um herói tenta se mover silenciosamente perto de um grupo de guardas, uma falha no Teste pode atrair a atenção dos guardas, mas o personagem deve ter uma chance de reagir antes de acionarem o alarme. Mas se o personagem tivesse uma Falha com Consequência, ele seria visto imediatamente e os guardas correriam para atacar.

Se o teste é um **Sucesso com Consequências**, o herói tem sucesso, mas sofre um efeito negativo significativo. Ele pode se esgueirar pelos guardas, mas perde seu cinto no processo, o que força-o a decidir se volta para pegar o equipamento ou segue em frente.

Se um teste é um **Sucesso**, o herói faz o que queria! Você pode até deixar que o jogador narre o resultado ao perguntar "Como você fez isso?"

Se um teste é um **Sucesso com Recompensa**, o herói faz o que queria - e mais além. A recompensa pode ser permitir que outro herói tenha um sucesso automático na sua vez de fazer o Teste, uma Vantagem em um Teste futuro, revelar um Tesouro escondido, inspirar um NPC próximo a ajudar ou ganhar um Vale Heroico para o grupo. A recompensa é decisão sua para criar ou escolher.

Alguns exemplos de consequências e recompensas para Testes estão detalhadas em Capítulo 9: Testes.

### Criando e Dirigindo Perigos
Perigos incluem armadilhas e perigos naturais como areia movediça e avalanches, mas também perigos sobrenaturais, como ruínas com radiação mágica ou nuvens de energia psiônica instável. Perigos podem aparecer em cenas de combate e exploração como perigos que um herói precisa lidar enquanto resolve outros problemas. Um perigo elaborado pode ser uma cena por si só também, seja resolvido em um Teste de Montagem, seja com rondas como se fosse um combate.

Um bom perigo representa uma ameaça real aos heróis e fica no caminho de algo que querem. Atravessar um lago de lava não é um problema se os heróis puderem simplesmente andar ao redor. Mas se o lago for grande demais para isso ou o Tesouro que o grupo procura estiver no fundo do lago, agora ele é algo que não pode ser ignorado facilmente.

Os perigos que você criará e usará em suas aventuras pode ser de três tipos:

**Ativado Perpétuo:** Um perigo ativado perpétuo pode ser ativado por um fio, um som alto, uma placa de pressão ou outro mecanismo que responda às ações dos heróis. O perigo então fica ativo até ser resolvido, como uma armadilha de lâmina pendular que é acionada por um fio e então balança continuamente sobre uma ponte.

**Ativado Uso-único**: Um perigo ativado de uso-único é ativado e então cria um momento de perigo. Às vezes esse perigo acaba tão rápido quanto inicia, como uma armadilha que dispara um único dardo venenoso. Outras vezes, esse momento de perigo pode criar problemas duradouros que os heróis precisam resolver, como um desmoronamento de uma caverna que  causa dano e deixa o grupo preso em uma mina abandonada.

**Obstrução:** Obstruções são perigos que os heróis precisam contornar, como piscinas de ácido, desfiladeiros e rios de lava. Como esses perigos tendem a ser estáticos, um herói só sofre dano deles como resultado de um Teste falho em uma tentativa de atravessar o perigo.

> **Terrenos como Perigos**
> 
> Alguns dos melhores perigos são as opções de terrenos em *Draw Steel: Monstros*. Essas opções dinâmicas funcionam bem em um encontros de combate, mas você também pode usar muitas delas como perigos que os heróis precisam atravessar (como lagos de ácido e lava) ou lidar (como o obelisco negro) enquanto viajam de um lugar ao outro. Você pode usar esses perigos como são ou ajustá-los para combinarem com sua história. Por exemplo, você pode tornar o lago de ácido um lago de veneno ao substituir o Dano de Ácido por Dano de Veneno.

#### Gatilhos de Perigo Ativados
Todos os perigos ativados têm algum tipo de gatilho e os heróis devem poder fazer Testes - tipicamente de Razão ou Intuição - para perceber e desativar o gatilho. Quanto mais letal o perigo, mais difícil o Teste.

Se um herói não pensar em procurar por um gatilho antes de encontrar um perigo, você ainda pode pedir um Teste para que ele perceba o gatilho quando o perigo estiver prestes a ativar, desde que isso faça sentido. Se um herói está prestes a romper um fio que ativa um armadilha, você pode pedir um Teste de Intuição para que ele perceba o fio no momento em que pode ser claramente visto. Em caso de falha, o personagem rompe o fio e ativa a armadilha.

Uma vez que um gatilho seja percebido, os heróis podem ter uma chance de desabilitá-lo, se isso for possível. Você provavelmente não pode fazer nada além de reconstruir uma mina antiga para impedir que ela caia caso as paredes sofram dano, mas você pode desabilitar uma runa mágica que teletransporta quem pisa nela para o meio do oceano. Lembre que tentar desativar e falhar em fazer isso pode ativar o perigo!

#### Dano de Perigo
O dano causado por um perigo depende de dois fatores. Primeiro, o quão letal você quer que o perigo seja? Você quer que ele só cause um pouco de dano ou deve custar uma ou duas Recuperações? Segundo, esse perigo é perpétuo ou ocorre apenas uma vez? Se é uma obstrução, responda a essa pergunta depois de pensar se você espera que uma criatura seja razoavelmente capaz de sofrer dano da obstrução mais de uma vez. Se a resposta é sim, considere-o um perigo perpétuo em termos de dano. Se não, é um perigo de ocorrência única.

Um herói pode ter uma chance de mitigar dano de um perigo, como um Teste de Agilidade para fugir ou desviar de uma avalanche ou Teste de Razão para resistir ao dano psíquico de uma nuvem psiônica. Você pode decidir que tipo de Teste precisa ser feito com base nas circunstâncias.

As tabelas de Letalidade de Perigos de Uso-único e de Letalidade de Perigos Perpétuos mostram o dano causado por perigos. Perigos são organizados por Nível, o que indica sua ameaça relativa comparada ao Nível dos heróis. Cada exemplo tem três expressões de dano para resultados de Grau 1, Grau 2 e Grau 3 no Teste feito para reduzir o dano do perigo. Quanto pior o resultado do Teste, maior o dano.

#### Letalidade de Perigos de Uso-único

| Nível | Nada Letal | Pouco Letal | Muito Letal |
| ----- | ---------- | ----------- | ----------- |
| 1     | 7/5/3      | 9/7/5       | 11/9/7      |
| 2     | 10/7/4     | 12/9/6      | 15/12/9     |
| 3     | 11/8/5     | 14/11/8     | 17/14/11    |
| 4     | 12/9/5     | 16/13/9     | 19/16/12    |
| 5     | 13/10/6    | 17/14/10    | 21/18/14    |
| 6     | 14/11/6    | 19/16/11    | 23/20/15    |
| 7     | 15/12/7    | 21/18/13    | 25/22/17    |
| 8     | 16/13/7    | 23/20/14    | 27/24/18    |
| 9     | 17/13/8    | 25/21/16    | 29/25/20    |
| 10    | 18/14/9    | 27/22/18    | 31/27/22    |

#### Letalidade de Perigos Perpétuos

| Nível | Nada Letal | Pouco Letal | Muito Letal |
| ----- | ---------- | ----------- | ----------- |
| 1     | 5/4/2      | 7/6/4       | 9/8/6       |
| 2     | 6/4/3      | 8/6/5       | 10/8/7      |
| 3     | 7/5/3      | 9/7/5       | 11/9/7      |
| 4     | 8/6/4      | 11/9/7      | 14/12/10    |
| 5     | 9/7/4      | 12/10/7     | 15/13/10    |
| 6     | 10/8/5     | 13/11/8     | 16/14/11    |
| 7     | 11/9/5     | 15/13/9     | 19/17/13    |
| 8     | 12/9/6     | 16/13/10    | 20/17/14    |
| 9     | 13/10/6    | 17/14/10    | 21/18/14    |
| 10    | 14/11/7    | 19/16/12    | 24/21/17    |

#### Efeitos de Perigos
Alguns perigos causam efeitos além de ou em vez de dano. Um perigo que é parte de um encontro de combate pode impor quase qualquer efeito, incluindo Condições, e pode ter um impacto real na história. Entretanto, se os heróis precisarem enfrentar um perigo fora de combate, você precisa que quaisquer efeitos impostos sejam mais impactantes e duradouros. Os efeitos a seguir refletem as consequências interessantes e duradouras que um perigo fora de combate deve ter:
- Um personagem perde uma Recuperação.
- Uma maldição deixa um personagem com uma voz demoníaca que dá Desvantagem em Testes de Presença.
- Um personagem sofre um ferimento aberto que causa 1d10 pontos de dano sempre que tiver um 2 Natural ao lançar dados antes do próximo Descanso.
- Um personagem é teletransportado para o meio de um corpo de água próximo.

Mas embora consequências duradouras e interessantes sejam divertidas, garanta que isso não desvie da história ao ponto do jogo inteiro passar a ser sobre resolver problemas criados por um perigo - a não ser que seu grupo pense que isso é divertido!

### Criando e Dirigindo Interações
Cenas de interação são similares a cenas de exploração, exceto que os heróis obtém as informações e objetos que precisam ao falarem com um ou mais NPCs em vez de explorarem uma área. Assim como um encontro de exploração, você fará uma lista das informações necessárias que os NPCs podem oferecer livremente aos heróis. Os NPCs podem então ter outras informações ou objetos que podem ser convencidos a fornecer aos heróis se apresentarem um argumento persuasivo, fizerem um favor ao NPC ou tiverem sucesso em um Teste.

Cenas de interação não são Negociações completas, as quais são reservadas para conversas que podem mudar uma aventura. Ainda assim, tenha em mente que NPCs diferentes podem reagir de maneira diferente a formas distintas de persuasão. Um covarde pode ser fácil de intimidar, enquanto um soldado experiente pode ser impossível de impressionar com exibições de ferocidade. Um suborno pode funcionar com um nobre corrupto, mas uma rainha bondosa que já tem riquezas inimagináveis provavelmente não tem interesse em quaisquer riquezas que os heróis possuam.

Consulte os detalhes que escreveu para seus NPCs ao interpretá-los. Tenha em mente quaisquer comportamentos ou atitudes distintas que puder incluir para tornar a cena divertida. Você não precisa ser um grande ator para criar uma cena de interação memorável! Simplesmente descrever como um NPC parece, soa e age já faz muito mesmo sem fazer vozes engraçadas. Se quiser fazer uma voz, vá em frente - mas não há obrigação nenhuma.