## Criando e Dirigindo Negociações
Ao preparar uma Negociação (veja o Capítulo 11: Negociação), você vai escolher um NPC e dar a ele atributos de Negociação - um Interesse e Paciência iniciais, Motivações e Implicâncias, além de uma Opinião. A tabela de Atitudes Iniciais no capítulo de Negociação deve dar uma ideia de onde começar com alguns desses atributos, mas sinta-se livre para ajustar os números conforme achar necessário. 

Ao criar atributos de Negociação, mantenha as seguintes orientações em mente:

- Quanto mais alto o Interesse inicial de um personagem, mais provável que os heróis terminem a Negociação com tudo que querem - e mais ainda - do NPC.
- Quanto mais alta a Paciência inicial do personagem, mais tempo e mais chances os heróis terão para fazer argumentos. Se você quer uma Negociação mais longa, dê ao NPC uma Paciência maior.
- Quanto mais Motivações um NPC tem, mais provável que os heróis tenham Testes mais fáceis ao fazerem argumentos.
- Quanto mais Implicâncias o NPC tiver, é mais provável que os heróis tropecem em assuntos que comprometam a Negociação. Entretanto, muitas Implicâncias podem fazer os jogadores sentirem que a Negociação foi injusta, especialmente se eles não tiveram tempo para analisar o NPC antes de iniciar a Negociação.

#### Planeje os Resultados
É útil saber de antemão os vários resultados que um NPC pode oferecer durante uma Negociação. A continuação de uma aventura ou campanha nunca deve depender inteiramente do resultado de uma Negociação. Você não quer que a história pare por completo se os heróis falharem em obter informações, Tesouros ou ajuda de um NPC. Pode ser que a aventura fique muito mais difícil para eles, mas eles ainda devem ter opções para continuar quando suas habilidades de Negociação falharem.

Uma Negociação tem seis resultados possíveis, mas dois desses são pré-determinados. Se uma Negociação terminar com o NPC em Interesse 4, então os heróis conseguem o que queriam. Se a Negociação encerrar em Interesse 1, então o NPC não oferece nada. Mesmo com quatro opções totalmente abertas, entretanto, preparar resultados requer menos preparativos do que você pode imaginar.

> **Múltiplos NPCs**
> 
> As regras de Negociação giram em torno da ideia de que os heróis negociam com um único NPC dominante - um líder poderoso, um chefe diplomata, um general, um vilão importante e afins. Mas isso não quer dizer que não é possível dirigir uma Negociação onde os heróis interagem com um grupo de NPCs, cada um com formas ligeiramente diferentes de negociar.
> 
> Se você preparar uma Negociação com mais de NPC, você não precisa dar para cada NPC um conjunto de atributos de Negociação, Motivações e Implicâncias. Em vez disso, dê atributos para o grupo como um todo, para então fazer NPCs diferentes tomarem a iniciativa na Negociação quando uma Motivação ou Implicância em particular surgir. Por exemplo, se você der a Implicância de Ganância para um grupo de cavaleiros, o capitão bem-vestido pode até parecer aberto a um suborno, mas quando o sargento carrancudo, ressentido com o estilo de vida extravagante do capitão, rejeita a oferta dos personagens, o capitão precisa concordar para manter a paz entre os membros do grupo.

Se uma Negociação acabar com o Interesse do NPC em 2 ou 5, você precisa saber o que o NPC pode oferecer aos heróis em vez de ou em adição ao que eles pediram. É uma boa ideia também ter uma lista de dois favores, objetos, informações ou outra ajuda que o NPC pode oferecer aos heróis, para que você não precise improvisar algo quando esses resultados surgirem.

De igual maneira, se o Interesse do NPC terminar em 3, ele pedirá aos heróis um favor em troca do que está sendo pedido dele. Os heróis podem também perguntar diretamente ao NPC o que pode ser oferecido para facilitar a Negociação. Neste caso, é bom ter em mente dois favores, objetos, informações ou outra ajuda que o NPC pode pedir aos heróis.

Finalmente, se os heróis realmente ofenderem o NPC e terminarem a Negociação com Interesse 0, pense em algo que o NPC possa fazer para punir os heróis. Se você não tiver isso preparado, porém, não se preocupe. Vingança é um prato que se come frio - e talvez daqui a algumas sessões - então você tem tempo para planejar.

#### Atributos de Negociação de Heróis
Muitos heróis têm recursos de Classe, Títulos ou outras opções de personagem que os tornam melhores em Negociações. Ao preparar uma Negociação, é melhor que você saiba o Renome de cada herói e quaisquer recursos que tenham que possam impactar a Negociação, como o recurso de Parceiro de Cena do Trovador. Pergunte a seus jogadores se alguma das opções de personagem influencia Negociações no início da campanha e pergunte novamente toda vez que subirem de Nível.

#### Heróis Devem Iniciar
Uma Negociação sempre deve ser iniciada pelos heróis e o personagem (como pessoas no geral) não pode ser forçado a negociar por algo que não quer. Ao preparar sua Negociação, lembre que os jogadores podem decidir ganhar o que os personagens precisam do NPC de outras maneiras - pedir um favor de alguém diferente que tem como ajudar, roubar o que precisam do NPC, simplesmente continuar sem a ajuda do NPC, etc.

#### Estrutura para Interpretação
Novos Diretores e jogadores podem se sentir um pouco sobrecarregados com Negociação ou até repensar se precisam de regras para interpretar uma discussão de troca de favores. Se você prefere jogar sem as regras de Negociação, vá em frente! Os designers de *Draw Steel* não vão entrar na sua casa e tomar seus livros de você. Entretanto, as regras de Negociação existem para fornecer mecânicas robustas que criam uma dinâmica emocionante entre dois grupos, com riscos altos e drama.

O Interesse de um NPC pode ajudar a determinar a atitude dele em relação às propostas do grupo, enquanto sua Paciência indica quanto tempo está disposto a dar aos heróis. Da mesma maneira que Vigor informa quando um monstro está acabado na luta, Paciência informa quando um NPC cansou de conversar e está pronto para fazer uma oferta. As regras de Negociação significam que você nunca precisa só interpretar uma conversa até que você e os jogadores fiquem entediados com a cena, para que então alguém faça um único Teste para ver o que acontece. As regras de Negociação permitem interpretar com estrutura, riscos e recompensas!

A coisa mais importante a se lembrar a respeito de Negociação é que as regras devem existir para ajudar você - não para atrapalhar. Elas são flexíveis de propósito. Se um herói fizer um argumento excelente que você acha que deve funcionar sem um Teste, então é isso o que acontece. Se um herói faz um argumento infeliz que deve falhar, então azar o dele. Você tem o poder para dirigir uma Negociação da forma que for mais divertida para você e seus jogadores.

Se os jogadores estão com dificuldade em interpretar durante uma Negociação, tente fazer sua próxima Negociação sem anunciar que os personagens estão agora em uma Negociação. Simplesmente peça Testes quando for apropriado e faça o NPC responder baseado nos resultados dos Testes, além de suas Motivações e Implicâncias. Esta abordagem pode ajudar seus jogadores a parar de focar nas regras e passar a apenas interpretar enquanto você monitora o Interesse e a Paciência.

#### Pesquisa e Reconhecimento
Se os jogadores quiserem negociar com um NPC e os heróis têm algum tempo antes da conversa começar, eles podem fazer um pouco de pesquisa e reconhecimento a respeito do NPC para descobrir suas Motivações e Implicâncias. Personagens têm múltiplas formas de lidar com isso. Eles podem pesquisar a respeito do NPC como um projeto de tempo livre, eles podem fazer um Teste de Montagem para buscar rumores ou podem fazer favores a pessoas próximas do NPC para receber a informação.

Sempre é uma boa ideia deixar que os heróis façam um pouco de reconhecimento antes de pular para uma Negociação. Fazer isso torna a história mais rica e pode ajudar os jogadores a engajar mais com o sistema de Negociação, uma vez que estarão mais preparados para ela.

#### Interpretação de Negociadores
Quando for a hora de interpretar um personagem em uma Negociação, lembre que o NPC, como todas as criaturas sapientes, é complexo. Cada NPC tem sua maneira própria de abordar uma Negociação. Alguns podem ser cheios de bravado. Outros podem dizer tudo com um sorriso, até quando rejeitam os heróis. Outros podem ser muito eloquentes, enquanto outros podem dizer o mínimo possível para manter os heróis na dúvida sobre seus reais interesses. Como um ponto de partida para pensar em como um NPC específico negocia, verifique suas anotações sobre o NPC que criou ao preparar a aventura, revisando sua voz, comportamentos e falhas, além de quaisquer motivações para ajudar ou negar os heróis.

Uma decisão importante para fazer de antemão é pensar no quão direto o NPC será sobre o que quer dos heróis. Um NPC direto pode tornar uma Negociação rápida, se os heróis estiverem dispostos a dar ao NPC o que ele quiser. Um NPC misterioso pode ser um quebra-cabeça a desvendar e pode ser mais difícil de interpretar. Se este será seu primeiro uso das regras de Negociação, comece com um personagem mais direto antes de interpretar um cliente tímido.

Durante a Negociação, deixe que os jogadores conversem livremente sobre sua estratégia se isso combinar com o estilo de jogo e senso de diversão deles. Você pode intervir se algum problema pessoal surgir, mas, fora isso, deixe que os jogadores planejem, conspirem e adivinhem enquanto você só observa. 

Uma vez que a Negociação comece, eles só podem obter informações sobre o NPC através de Testes, recursos dos personagens ou conversas com o NPC. Sempre que o NPC fizer uma oferta aos heróis depois de um Teste, torne os termos da oferta muito claros. Embora alguns NPCs possam falar de forma misteriosa, é melhor que os jogadores entendam a situação atual. Pode ser divertido enganar os heróis, mas muitos jogadores não acham divertido quando eles são enganados.

> **Divulgando Interesse e Paciência**
> 
> Cabe a você como Diretor decidir divulgar o Interesse ou Paciência de um NPC durante uma Negociação. Às vezes compartilhar essa informação pode tornar um encontro mais dramático, com os jogadores atentos ao seu progresso avançar e regredir em tempo real. Outros grupos podem achar Negociação mais divertida, dramática e imersiva se os números exatos ficarem escondidos, assim como alguns grupos gostam de saber o Vigor de cada criatura em uma batalha e outros preferem que essa informação seja segredo. Fale com seus jogadores sobre o que eles preferem.

### Exemplos de Negociadores
Esta seção contém vários exemplos de NPCs que você pode usar para Negociação, ordenados conforme o valor de suas Opiniões. Cada um desses NPCs é um arquétipo que você pode adaptar facilmente para situações específicas. Por exemplo, o Chefe de Quadrilha pode ser o líder de uma gangue, um capitão pirata ou um rebelde que redistribui riqueza ao roubar os nobres corruptos para distribuir os bens aos menos afortunados.

Cada arquétipo inclui uma lista de Motivações e Implicâncias que um NPC pode ter. Você deve escolher pelo menos duas de cada lista para qualquer NPC que criar com o arquétipo. Sinta-se livre para mudar a descrição das Motivações e Implicâncias ou ajustar os números conforme adequado.

#### Chefe de Quadrilha - Opinião: 1
*O chefe de quadrilha é um valentão e fanfarrão. A maioria negocia primeiro com intimidação e bravado antes de amolecer.*

O arquétipo de chefe de quadrilha pode ser usado para qualquer outra figura local, como o filho privilegiado de um nobre, um campeão de dardos em uma taberna ou qualquer valentão.

**Motivações**
O chefe de quadrilha pode ter as Motivações a seguir:

- **Liberdade**: Ninguém me fala o que fazer - não se quiserem manter a cabeça em cima dos ombros. E ninguém diz aos meus lacaios o que fazer, exceto EU!
- **Ganância**: Ouro! Eu amo a sensação de moedas tilintantes e brilhantes nas mãos. Eu nunca achei nada para comprar que eu gostasse mais do que ter o ouro em si.
- **Poder**: Quero um esconderijo mais forte, mais lacaios e maior parte dos espólios. Arranje isso e eu faço seu trabalho sujo. Você pode ficar com seus títulos e terras.
- **Folia**: Se você não ficar bêbado depois de uma batalha, então por que ter uma batalha?

**Implicâncias**
O chefe de quadrilha pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Autoridade Superior**: Por ordem do barão? Pode ficar com seus títulos chiques e terras. Eu dou as ordens aqui!
- **Justiça**: Só os fracos pedem justiça. Os fortes fazem suas próprias regras.
- **Legado**: Olha, não ligo pro que acontecer quando eu morrer. Eu quero que meus lacaios gritem meu nome agora, não daqui cem anos.
- **Paz**: Em tempos de paz, você pega uma moeda que não é sua e o xerife vem bater na sua porta. Na guerra, caravanas inteiras desaparecem e ninguém liga. Prefiro a guerra.

#### Cavaleiro - Opinião: 2
*Embora não seja um idealista, o cavaleiro é um servo leal do seu senhor e segue as regras. O cavaleiro sabe seu lugar na sociedade e acredita que todos devem ficar no seu lugar.*

O arquétipo do cavaleiro pode ser usado para qualquer autoridade local, como um ancião da vila, guarda da cidade ou professor acadêmico.

**Motivações**
O cavaleiro pode ter as Motivações a seguir:

- **Autoridade Superior**: Isso é além da minha alçada. Se meus superiores aceitarem, então eu aceito.
- **Justiça**: Obrigado por me falar sobre isso. Eu concordo, isso deve ser corrigido. A única questão é como.
- **Paz**: Pessoas como nós lutam para que o povo comum não precise. Se necessário, eu usarei minha espada novamente para manter a paz.
- **Folia**: Todo acordo deve ser fechado com um brinde. Viva!

**Implicâncias**
O cavaleiro pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Benevolência**: Essas pessoas não precisam de caridade, elas precisam de ordem. Deixe irem até o conselho e elas terão sua fome saciada em troca de um dia de trabalho honesto.
- **Liberdade**: Ninguém é livre, desde o mais baixo servo até o topo. Até um monarca tem um dever com seu povo.
- **Poder**: Meu poder vem do meu juramento, não de um acordo feito em segredo.
- **Vingança**: Eu acredito em justiça, não vingança, e ordem é decidida pelas cortes. Eu sou apenas um funcionário.

#### Mestre de Guilda - Opinião: 3
*O mestre de guilda sabe o valor do dinheiro, mas entende que conhecimento - tanto informação privilegiada quanto segredos de ofício - é a moeda mais valiosa que existe. Ele barganha de acordo.*

O arquétipo do mestre de guilda pode ser usado para qualquer fonte de informações locais, como líder de um culto, bruxa ou espião.

**Motivações**
O mestre de guilda pode ter as Motivações a seguir:

- **Benevolência**: O povo não pode cuidar de si mesmo. Alguém tem que cuidar deles, pobrezinhos.
- **Descoberta**: Seria altamente antiético que você me mostrasse esses esquemas de uma guilda rival. Da mesma forma, seria altamente antiético lhe dar essa bolsa com dinheiro.
- **Poder**: Quem você pensa que estará no comando na próxima era? Os nobres? Bah! Eles ainda contam riqueza em vacas. Não, quem controla informação irá mandar no mundo - e eu pretendo estar lá.
- **Proteção**: Nós temos rivais - oportunistas gananciosos que não param por nada. Se eu quiser proteger minha guilda, tenho que acabar com eles antes que acabem conosco.

**Implicâncias**
O mestre de guilda pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Autoridade Superior**: Minha lealdade é com a guilda - não com o prefeito, não com o rei, nem com o próprio Ajax. Mas não diga a eles que eu disse isso.
- **Justiça**: Estamos prestes a moldar o mundo aqui. Claro, algumas pessoas que não conseguirem se adaptar vão ficar por baixo. Mas por que alguém nos culparia por isso?
- **Paz**: Conflito não ruim por si só. Ele gera inovação. O importante é não estar do lado dos perdedores.
- **Folia**: Não tenho tempo para tolices. Venha falar comigo de novo quando tiver algo de valor para me mostrar.

#### Chefe Militar - Opinião: 4
*O chefe militar ergueu seu estandarte e tropas vêm à sua causa. Alguns dizem que eles nunca negociam, mas isso não é verdade. Eles ficam felizes em ouvir os termos de uma rendição.*

O arquétipo do chefe militar pode ser usado para qualquer ameaça local, como um vampiro, chefe hobgoblin ou nobre rebelde.

**Motivações**
O chefe militar pode ter as Motivações a seguir:

- **Liberdade**: Não vou pagar nenhuma moeda a um senhor fracote pelo privilégio de mandarem no que faço. Eu ergui meu estandarte. Eu desafio qualquer um a derrubá-lo.
- **Legado**: Você viu aquela jovem capitã ali, a que coloca o medo dos deuses nas tropas dela? Aquela é minha filha, mas ela mereceu o título. Algum dia isso tudo será dela.
- **Paz**: Olhe ao seu redor. Para onde quer que olhe - fraqueza, corrupção, desperdício. Paz é um objetivo nobre, mas não teremos paz até que o regime atual seja derrotado.
- **Vingança**: Você sofreu como eu nas mãos daquele vilão? Então eu alegremente lhe chamo de amigo.

**Implicâncias**
O chefe militar pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Benevolência**: Vá para sua esquina e peça esmola se é isso que quer. Você não conseguirá nenhuma comigo.
- **Descoberta**: O que isso tem a ver comigo? Sou um soldado, não um sábio.
- **Justiça**: Você ousa me chamar de injusto? Eu faço as leis aqui. A justiça é minha para dar ou tirar!
- **Proteção**: Não sou um covarde que implora por proteção e minhas tropas também não são. Quem quer que peça por segurança não a merece.

#### Burgomestre - Opinião: 5
*O poder do burgomestre vem dos seus constituintes e ele busca servi-los, na maioria dos casos. Eles são negociadores experientes e nunca dão mais do que pretendem.*

O arquétipo do burgomestre pode ser usado para qualquer outro governante local, como barão, governador ou capitão da guarda em uma metrópole.

**Motivações**
O burgomestre pode ter as Motivações a seguir:

- **Ganância**: Fale mais. Tenho certeza de que podemos chegar a um acordo que beneficie a todos. Uma maré alta e tudo mais.
- **Autoridade Superior**: Ninguém pode me acusar de deslealdade. O que meu dever exige, eu faço - mas vamos determinar o jeito mais adequado de fazê-lo.
- **Justiça**: A lei deve ser preservada. Se você tiver provas de algum crime, os responsáveis devem ser punidos.
- **Proteção**: Os fracos, os indefesos...eles dependem de mim e, em menor grau, heróis como vocês. Juntos vamos garantir que o povo não sofra.

**Implicâncias**
O burgomestre pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Descoberta**: Confie em mim. Nada de bom virá de cutucar esse vespeiro em particular.
- **Liberdade**: Liberdade, hein? O que vem depois, liberdade de impostos? Ninguém nasce livre, exceto os deuses, e só tolos pensam de outra forma.
- **Folia**: Guarde essa garrafa. Eu sou uma figura pública! Ninguém pode me ver festejar e pular e fazer sabe mais o que.
- **Vingança**: Na política, é necessário ter uma memória ruim. Seu inimigo hoje pode ser seu aliado amanhã. Não há necessidade de tornar as coisas pessoais.

#### Virtuoso - Opinião: 6
*O virtuoso é o músico preeminente da região - talvez uma cantora de ópera famosa ou compositor. Se você precisa popularizar uma causa ou sujar o nome de um inimigo, então é a ele que você vai.*

O arquétipo do virtuoso pode ser usado para qualquer outra celebridade local, como um mestre artesão, artista inspirado, gladiador famoso ou campeão mundial.

**Motivações**
O virtuoso pode ter as Motivações a seguir:

- **Liberdade**: Eu sigo minha musa, minha única mestra. Quem ousaria colocar algemas na arte?
- **Legado**: Castelos ruirão. Impérios cairão. Mas se eu produzir uma obra digna de meus talentos, meu nome viverá para sempre.
- **Paz**: Na guerra, estátuas de bronze são derretidas para fazer armaduras. Dinheiro é gasto em balistas em vez de baladas. Guerra é um crime contra o deus da arte.
- **Folia**: Sim, festejemos esta noite! Inspiração olha com gentileza por aqueles que bebem da vida até a última gota.

**Implicâncias**
O virtuoso pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Ganância**: Você me oferece dinheiro? Dinheiro vai até os gênios - nos é devido. Eu consigo isso com milhares de admiradores.
- **Poder**: Não tenho ambições além deste teatro de ópera. Deixar este lugar, mesmo por um palácio ou trono...seria um exílio para mim.
- **Proteção**: Não tenho medo. A deusa da música cuida dos seus.
- **Vingança**: Talvez existam alguns que me odeiam...alguns que pensam que estou no caminho ou cujas conquistas ofusquei. Mas não odeio nem tenho inveja de ninguém.

#### Alto Sacerdote - Opinião: 7
*O alto sacerdote pode ser um membro com cargo alto na sua fé, mas, como ele lhe dirá rapidamente, ele não é livre para fazer o que quiser. Os comandos de sua divindade são supremos.*

O arquétipo do alto sacerdote pode ser usado para qualquer autoridade nacional, como conde, juiz ou general.

**Motivações**
O alto sacerdote pode ter as Motivações a seguir:

- **Benevolência**: Nós concordamos neste aspecto. Se esse perigo ameaça o povo, devemos ir ao seu resgate.
- **Descoberta**: Ah sim...eu teria interesse em olhar esse documento melhor. Certamente nenhum mal virá de estar ciente das armadilhas e perigos do mundo.
- **Autoridade Superior**: De fato, meu dever é servir a todos - seja minha divindade, meu senhor ou a pessoa mais pobre passando necessidade.
- **Justiça:** Fique tranquilo que os bons receberão sua recompensa e os maus serão punidos. Eu garantirei isto.

**Implicâncias**
O alto sacerdote pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Ganância**: Não me ofereça isso. Doe para a fé, se você não tem outro uso para isso.
- **Legado**: Eu? Não sou ninguém. Meus bons atos, se tenho algum, são crédito de minha divindade, não meus.
- **Poder**: Minhas responsabilidades atuais bastam. Não tenho desejo de mais.
- **Folia**: Que vergonha! Você se gaba de fazer o mal e espera que eu participe?

#### Duque - Opinião: 8
*Conforme o duque faz um gesto para que se junte à mesa dele, espiões sussurram no ouvido dele. O duque nunca joga um jogo ou entra em uma negociação a menos que pense que pode ter a carta mais alta.*

O arquétipo do duque pode ser usado como qualquer outro conselheiro real, como um arquimago, mestre de espiões, vizir ou até um amado bobo-da-corte.

**Motivações**
O duque pode ter as Motivações a seguir:

- **Descoberta**: Meus agentes me trazem vários sussurros, mas isso é novidade. Quem mais sabe disso?
- **Autoridade Superior**: Devo fazer como meu senhor ordena. Então me diga como você planeja servi-lo também.
- **Paz**: Precisamos de estabilidade. Eu sacrificarei qualquer coisa - e qualquer um - para isso.
- **Vingança**: Há um - que não direi o nome - que pensa que esqueci o que me fez. Algum dia ele descobrirá que tenho uma longa memória. 

**Implicâncias**
O duque pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Benevolência**: Você pensa que sou o que sou por amar meu povo? Metade deles são tolos e a outra metade são vilões. Mas sem eles, eu seria o Duque de Nada, então devo preservá-los.
- **Ganância**: Guarde seu ouro. Sou ocupado demais para gastá-lo.
- **Justiça**: Certo e errado? Não há certo, exceto o que fortalece o reino, e não há errado, exceto o que o danifique.
- **Proteção**: Não ligo para salvar vidas. Todos estamos condenados a morrer. A questão é o que viverá depois de nós.

#### Dragão - Opinião: 9
*O poder tremendo do dragão é ofuscado apenas por sua ilimitada ambição e orgulho.*

O arquétipo do dragão pode ser usado para qualquer ameaça a um reino, como um chefe de Gigantes de Fogo, um candidato ao trono ou o terrível  synliroi Lorde Syuul.

**Motivações**
O dragão pode ter as Motivações a seguir:

- **Liberdade**: Sim, minhas ambições estiveram presas à terra por tempo demais. Já é hora de alçar voo.
- **Ganância**: Traga-me tributo agora e não esquecerei de você quando reinar.
- **Proteção**: Meu povo foi destratado por séculos. Isso acaba agora!
- **Vingança**: Essa terra, este povo, seus tesouros, tudo meu por direito. Roubado de mim!

**Implicâncias**
O dragão pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Legado**: Nenhum herdeiro viverá além de mim, nenhuma lenda lembrará minha glória passada...pois eu jamais morrerei!
- **Paz**: Você quer paz? Quando ainda existem coisas no mundo que não são minhas?
- **Poder**: Como você poderia oferecer poder a mim?
- **Folia**: Meus prazeres estão tão além da sua compreensão quanto os seus estão dos de uma minhoca.

#### Monarca - Opinião: 10
*Sejam bons, sejam maus, monarcas estão acostumados com autoridade - e querem mantê-la. Eles respondem melhor a pedidos do que exigências.*

O arquétipo do monarca pode ser usado para qualquer governante de um reino, como um tirano, arcebispo de uma teocracia ou cônsul de uma república.

**Motivações**
O monarca pode ter as Motivações a seguir:

- **Benevolência**: Não é por nada que me chamam de "o Bom".
- **Ganância**: Sua oferta me intriga. Na verdade, nossos cofres não estão tão cheios quanto eu gostaria.
- **Justiça**: Ah os vilões ignoram minhas leis? Eles devem ser punidos!
- **Legado**: Se eu morrer, prometa-me isto: você servirá meu herdeiro com a mesma lealdade que serviu a mim.

**Implicâncias**
O monarca pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Descoberta**: Guarde seus segredos para si. Sou um monarca, não um espião.
- **Liberdade**: Liberdade? Alguns dos meus servos desleais falam isso um pouco demais para o meu gosto. Espero que você não seja um deles.
- **Autoridade Superior:** Você ousa me dar ordens? Nunca esqueça; não importa quem lhe mandou, eu mando aqui!
- **Vingança**: Vingança é um esporte excitante. Infelizmente, é um que deixei para trás. É política, não vingança, que governa aqui.

#### Lich - Opinião: 11
*O lich passou séculos sozinho, focado em estudos e acumulação de poder...mas agora a hora de estudar acabou.* 

O lich está disposto a negociar com heróis poderosos que podem se tornar tenentes leais -  ou servos mortos-vivos poderosos se as negociações não forem boas.

O arquétipo do lich pode ser usado para qualquer ameaça mundial, como um possível imperador ou Conde Rhodar Von Glauer.

**Motivações**
O lich pode ter as Motivações a seguir:

- **Descoberta**: Dê-me este livro agora! Seu mero toque o polui.
- **Poder**: Sim...sim...poder! Ahahahahaha! Traga-me este poder e você será recompensado.
- **Folia**: Junte-se à minha corte para o próximo banquete! Teremos entretenimento tal que este mundo jamais viu.
- **Vingança**: O mundo me desprezou...me baniu...me esqueceu. O mundo irá se arrepender.

**Armadilhas**
O lich pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Benevolência**: Você pede ao fazendeiro para ter misericórdia do trigo antes da colheita?
- **Legado**: Não ligo para o que a ralé pensa de mim. Quanto menos pensarem de mim melhor - desde que sigam meus comandos.
- **Paz**: Sim, sim, paz virá...mas não agora.
- **Proteção**: Se você está tão disposto a salvar vidas, curve-se a mim! Nenhum mal atingirá meus servos.

#### Divindade - Opinião: 12
*A divindade escutará suas orações - e talvez até responda a elas, se tiver vontade de fazê-lo.*

O arquétipo da divindade pode ser usado para qualquer poder que transcendental, como o lendário dragão do tempo Cthrion Uroniziir ou o faraó terrível Khorsekhef, o Infinito.

**Motivações**
A divindade pode ter as Motivações a seguir:

- **Benevolência**: Não se preocupe, pois enviei campeões para salvar o mundo. Talvez esses campeões...estejam mais próximos do que você pensa.
- **Legado**: Quando este abençoado dia chegar, todos virão a mim para rezar e oferecerei minhas bençãos ao mundo!
- **Poder**: Embora onipotente no reino espiritual, minhas mãos estão atadas para questões tão mundanas. Mas se agir por mim, posso oferecer assistência.
- **Proteção**: Tenha fé, pequeno...ninguém será esquecido ou deixado para trás.

**Implicâncias**
A divindade pode ter as Implicâncias a seguir:

- **Descoberta**: Mortal, o que você pode me dizer que eu já não saiba?
- **Liberdade**: Verdadeira liberdade está no serviço a mim. Entregue sua liberdade e eu lhe erguerei aos céus.
- **Ganância**: Tolo! Você busca me oferecer o que é meu?
- **Autoridade Superior**: De quem você fala? Quem está além de mim, quem está acima de mim? Quem viverá para me ver morrer e quem respirou antes que eu lhe desse o fôlego? Que eles deem um passo a frente e se apresentem!