## Criando e Dirigindo Testes de Montagem
Você pode usar Testes de Montagem para perseguições, fugas, investigações, viagens em regiões inóspitas, rastreio de outras criaturas e qualquer momento excitante na história que possa ser contado com transições ou cortes entre os heróis.

#### Preparando Testes de Montagem
Ao preparar um Teste de Montagem, você precisará escrever algumas informações importantes. 

Primeiro, faça uma lista de potenciais desafios que os heróis enfrentam durante o Teste de Montagem. Esta lista de desafios deve ser pelo menos tão longa quanto o número de sucessos que os heróis precisam para ter sucesso total. Você pode também preparar uma lista de consequências e recompensas que podem surgir para Testes individuais feitos durante o Teste de Montagem, mas como você não pode prever as abordagens dos jogadores para os Testes, não se preocupe em cobrir cada cenário. Você sempre pode usar ganhos de Malícia ou dar Vales Heroicos como consequências e recompensas padrões (veja Resultados de Testes no Capítulo 9: Testes).

Então você precisará criar três resultados para o Teste de Montagem: Sucesso Total, Sucesso Parcial e Falha Total. Em um Sucesso Total, os heróis devem conseguir tudo o que queriam. Em um Sucesso Parcial, eles devem conseguir o que queriam, mas com um preço: criam um novo problema para si depois de fazer o que queriam ou não conquistam exatamente os objetivos que queriam. Em uma Falha Total, eles falham em conseguir o que queriam, mas isso não pode impedir a história. Talvez tenham perdido o rastro dos lacaios em fuga, mas sabem que podem invadir a torre de um mago para obter essa informação. Mesmo que a falha possa custar muito a eles, eles ainda devem ter opções para continuar a aventura.

#### Dirigindo Testes de Montagem
Ao dirigir um Teste de Montagem, comece com uma descrição da cena para os jogadores e liste os vários desafios que os heróis devem superar. Permita que os jogadores formem uma estratégia sobre a ordem na qual irão abordar esses desafios e fazer Testes.

Ao julgar os Testes individuais como parte de um Teste de Montagem, faça como faria com qualquer outro Teste (veja Julgando Testes no Capítulo 9). Testes individuais devem ter recompensas e consequências quando apropriado. Além das opções usuais de recompensas ou consequências, você pode escolher que esses resultados deem Vantagem ou Desvantagem em um Teste posterior que faça parte do Teste de Montagem. Faça o que fizer sentido para as ações dos heróis na narrativa.

Depois de cada Teste, descreva as falhas ou sucessos dos heróis de forma que outros jogadores entendam se e como o desafio foi superado. Sua descrição pode até dar novas ideias para o que os personagens podem fazer em seguida.

Se um herói decide abordar um problema ao usar uma de suas Habilidade, Traços ou outros recursos em vez de um Teste e fizer sentido que o façam, permita o uso. Em muitos casos, você pode tratar essa abordagem como um sucesso automático que permite que o grupo supere um dos desafios do Teste de Montagem, mas você pode decidir que existem consequências desse sucesso. Outra opção é que o uso de uma Habilidade ou Traço é benéfico o suficiente para dar uma Vantagem em um Teste futuro ou tão efetivo que conte como múltiplos sucessos ao ponto de resolver o Teste de Montagem de uma vez só! Sempre recompense ações espertas dos jogadores.

No fim do Teste de Montagem, narre o resultado para os jogadores e descreva o sucesso ou falha, além de quaisquer consequências. Então você pode informar que o Teste de Montagem acabou!

#### Reviravolta de Montagem!
Você pode separar os Testes individuais em um Teste de Montagem ao introduzir um encontro de Combate rápido, Negociação, armadilha ou mais desafios a superar na cena. Monitore os sucessos e fracassos dos heróis para decidir quantos Testes precisam fazer antes de introduzir sua reviravolta. Geralmente, uma única reviravolta em um Teste de Montagem pode ser introduzida ao final da primeira ronda de Teste de Montagem. Confirme que os jogadores entenderam que o Teste de Montagem está em pausa, mas não foi finalizado. Depois que a reviravolta estiver estabelecida e resolvida, continue com o Teste de Montagem. 

### Exemplos de Testes de Montagem
Você pode usar qualquer um dos exemplos de Testes de Montagem a seguir no seu jogo ou usá-los como inspiração para modificar como quiser.

#### Enfrentar Incêndio
Fogo se espalha pelo vilarejo! Os heróis devem prevenir que ele se espalhe mais ainda enquanto salvam o máximo de pessoas possíveis. Seus esforços podem ser mais complicados se a causa do fogo - como um dragão ou exército invasor - ainda estiver por perto.

##### Descrição da Cena
Fogo se alastra em várias construções e os ocupantes precisam ser resgatados. Em outros locais, algumas pessoas fogem enquanto outras jogam água no fogo sem qualquer organização ou plano. Sem liderança e um jeito de parar o incêndio, o fogo pode facilmente consumir tudo. Em um estábulo próximo, os cavalos entram em pânico conforme a palha começa a arder. Destroços em chamas bloqueiam caminhos por toda parte.

##### Desafios de Montagem
Os seguintes desafios podem ser parte do Teste de Montagem:

**Filas de Baldes**: personagens podem organizar os então bombeiros em brigadas disciplinadas de baldes ou podem combater as chamas de outra maneira. *Características sugeridas*: Presença, Razão. *Perícias sugeridas:* Arquitetura, Intimidar, Liderar.

**Abrir um Corta-fogo**: previna que o fogo se espalhe ao remover materiais inflamáveis, seja ao movê-los ou queimá-los de forma controlada. *Características sugeridas*: Músculo, Razão. *Perícias e Habilidades sugeridas*: Resiliência, Levantar, Habilidades com Dano de Fogo. *Especial*: Uma criatura perde uma Recuperação se tiver uma consequência no Teste deste desafio.

**Evacuar Construções:** os personagens precisam salvar pessoas presas em construções em chamas. *Características sugeridas:* Músculo, Presença. *Perícias sugeridas:* Escalar, Resiliência, Persuadir. *Especial:* Uma criatura que não tiver Imunidade a Fogo perde uma Recuperação se tiver uma consequência no Teste deste desafio. Os heróis pode tentar esse desafio duas vezes durante o Teste de Montagem.

**Recrutar mais Bombeiros:** ao encontrar grupos que não foram enfrentar o fogo, como civis em fuga, os personagens podem convencê-los a ajudar. *Característica sugerida:* Presença. *Perícias sugeridas:* Intimidar, Liderar, Persuadir.

**Libertar os Cavalos:** os personagens podem soltar os cavalos do estábulo que estão ameaçados pelo fogo e levá-los a um lugar seguro. *Características sugeridas:* Músculo, Presença. *Perícias sugeridas:* Trato Animal, Levantar, Montar.

**Mover Destroços em Chamas:** mover destroços incendiados que bloqueiam passagens podem permitir que pessoas fujam das chamas. *Característica sugerida:* Músculo. *Perícias sugeridas:* Resiliência, Levantar. *Especial:* Uma criatura que não tenha Imunidade a Fogo perde uma Recuperação se tiver uma consequência no Teste deste desafio.

**Usar os Cavalos Libertos (se o desafio de Libertar os Cavalos foi bem-sucedido):** personagens podem usar os cavalos para mover destroços ou levar pessoas a locais seguros. *Características sugeridas:* Razão, Presença. *Perícias sugeridas:* Conduzir, Trato Animal, Montar.

##### Reviravoltas Opcionais
Ao final da primeira ronda do Teste de Montagem, surge uma emergência. Um ou mais heróis, escolhidos pelos jogadores, devem lidar com a situação até o fim da ronda. Se os heróis lidarem com a reviravolta com sucesso, eles ganham um sucesso no Teste de Montagem. Caso contrário, eles ganham uma falha.

**Colapso de Construção:** enquanto um herói está dentro ou próximo de uma construção, ela começa a ruir. O herói precisa escapar antes que a construção seja destruída. *Características sugeridas:* Agilidade, Intuição. *Perícias sugeridas:* Escalar, Ginástica, Pular.

**Causa do Fogo:** ao final da primeira ronda do Teste de Montagem, surge a causa hostil do fogo - um esquadrão de um exército invasor, um dragão, um grupo de incendiários, etc. Os personagens devem iniciar um combate Médio ou Difícil contra esta ameaça.

**Socorro!** Aldeões estão prestes a entrar em uma construção em chamas para salvar um parente preso. Esta reviravolta requer dois Testes, com um sucesso ou falha no Teste de Montagem para cada Teste. Um herói pode tentar evitar que as pessoas entrem na construção enquanto outro herói resgata o parente. *Características sugeridas:* Músculo, Presença. *Perícias sugeridas:* Levantar, Persuadir.

##### Resultados do Teste de Montagem
Um dos seguintes resultados encerra o Teste de Montagem:

**Sucesso total:** o fogo é extingo. Construções estão danificadas, mas nenhuma vida foi perdida. Cada personagem ganha 2 Vitórias se o Teste de Montagem foi Difícil ou 1 Vitória se foi Fácil ou Médio, além de quaisquer Vitórias recebidas por combates durante o Teste de Montagem.

**Sucesso parcial:** o fogo foi apagado, embora muitas construções tenham sido destruídas e algumas vidas tenham sido perdidas. Cada personagem ganha 1 Vitória se o Teste de Montagem foi Médio ou Difícil, além de quaisquer Vitórias recebidas por combates durante o Teste de Montagem.

**Falha total:** quando o fogo finalmente se apaga, a cidade está em ruínas. As pessoas estão de luto por seus mortos ou se preparam amargamente para encontrar um novo lar. Os personagens não recebem Vitórias pelo Teste de Montagem, mas podem receber Vitórias por combates durante o Teste de Montagem.

#### Infiltrar o Palácio
Os heróis podem querer chegar na sala do trono de um tirano, realizar um assalto ousado ou resgatar uma figura da realeza em cativeiro. O que importa é que eles estão onde não deveriam - e gostariam de manter sua presença em segredo.

##### Descrição da Cena
O palácio é bem protegido, com patrulhas externas sempre em alerta. As poucas entradas óbvias são trancadas e vigiadas. Além disso, uma vez que o grupo esteja dentro do palácio, ninguém sabe o caminho até o objetivo. Guardas patrulham o interior do lugar também, o que força os personagens a serem furtivos ou blefarem para criar caminho.

##### Desafios de Montagem
Metade do trabalho de qualquer infiltração bem-sucedida é feito antes de entrar no lugar. Os jogadores podem escolher que os heróis façam Testes individuais como parte do Teste de Montagem antes de tentarem entrar no palácio. Uma ronda de Testes pode ser feita desta maneira, sem que nenhum desses Testes influencie o nível de alarme do palácio (veja a seguir).

Os seguintes desafios podem ser parte deste preparo inicial:

**Subornar Guardas:** os heróis podem pagar os guardas externos para olharem para o outro lado. Se bem-sucedidos, a Riqueza de um ou mais heróis é reduzida em 1 ponto. *Característica sugerida:* Presença. *Perícias sugeridas:* Criminalidade, Flertar, Persuadir.

**Encontrar Esquemas:** procurar entradas secretas e passagens pouco conhecidas pode ser feito em bibliotecas esquecidas ou prefeituras bem-vigiadas. *Características sugeridas:* Agilidade, Razão. *Perícias sugeridas:* Arquitetura, História, Esgueirar.

**Identificar Entradas Desprotegidas:** olhar os arredores ou consultar contatos pode revelar uma porta dos fundos esquecida ou janela acessível. *Características sugeridas:* Agilidade, Intuição. *Perícias sugeridas:* Atenção, Arquitetura, Criminalidade.

**Aprender Rotina dos Guardas:** ao manter seus olhos e ouvidos atentos, personagens podem aprender quando os guardas encerram seus turnos. *Características sugeridas:* Intuição, Razão. *Perícias sugeridas:* Atenção, Bisbilhotar, Rastrear.

**Usar Identidades Falsas:** ao produzir documentos ou insígnias falsificados, personagens podem se preparar para andar pelo palácio a olhos vistos. *Características sugeridas:* Presença, Razão. *Perícias sugeridas:* Disfarce, Falsificação, Mentir.

Quando os heróis começarem sua infiltração, o nível de alarme do palácio começa em 0. Enquanto se infiltram no local, sempre que um herói falhar em um Teste como parte do Teste de Montagem, o nível de alarme aumenta em 1, até um máximo de 2. Cada vez que os heróis tiverem sucesso em um Teste, o nível de alarme reduz, até um mínimo de 0. Enquanto o nível de alarme for 1, Testes feitos dentro do palácio como parte do Teste de Montagem têm Desvantagem. Quando o nível de alarme for 2, esses Testes possuem Dupla Desvantagem.

A primeira vez que qualquer herói falhar em um Teste como parte do Teste de Montagem enquanto o nível de alarme for 2, ele encontra guardas e deve iniciar um encontro de combate Difícil. A segunda vez que qualquer herói falhar em um Teste com o nível de alarme em 2, o Teste de Montagem resulta em uma Falha Total.

Os desafios a seguir podem ser parte da infiltração dos heróis:

**Rota Aérea:** os personagens podem seguir um caminho que passa por passarelas ou saliências elevadas. *Características sugeridas:* Agilidade, Músculo. *Perícias sugeridas:* Escalar, Ginástica, Pular.

**Evitar Tráfego:** ao buscar as áreas mais empoeiradas, menos utilizadas e seguir por elas, os heróis podem evitar serem percebidos. *Características sugeridas:* Intuição, Razão. *Perícias sugeridas:* Navegação, Procurar, Rastrear.

**Ficar Quieto:** uma vez que o nível de alarme esteja acima de 0, os heróis podem encontrar um lugar para ficarem escondidos por um tempo, o que reduz o nível de alarme em 1 ponto. Esta atividade não requer um Teste nem gera um sucesso ou falha.
 
**Criar uma Distração:** depois de causar uma comoção, os personagens rapidamente seguem para o outro lado. *Características sugeridas:* Músculo, Presença. *Perícias sugeridas:* Alquimia, Atuar, Sabotar.

**Fingir de Guardas:** usar uniformes roubados ou preparados de antemão pode permitir que os personagens andem livremente pelo palácio. O Teste para este desafio ganha uma Vantagem se os personagens prepararam disfarces de antemão (o que inclui ter sucesso no desafio de Usar Identidades Falsas) ou derrotaram guardas durante sua infiltração. *Características sugeridas:* Intuição, Presença. *Perícias sugeridas:* Disfarce, Mentir, Procurar.

**Ficar nas Sombras:** ficar fora de vista é a forma mais simples para os personagens se moverem pelo palácio. *Característica sugerida:* Agilidade. *Perícias sugeridas:* Esconder-se, Esgueirar. *Especial:* os heróis podem tentar este desafio duas vezes durante o Teste de Montagem.

##### Reviravoltas Opcionais
A qualquer momento durante a seção de infiltração do Teste de Montagem, imediatamente depois do turno de um herói, os personagens podem encontrar outro grupo que também está infiltrado no palácio e possivelmente busca o mesmo prêmio. Os personagens podem escolher lutar, negociar com o outro grupo ou deixá-los passar - o que pode significar encontrá-los de novo quando alcançarem seu objetivo final.

##### Resultados de Teste de Montagem
Um dos seguintes resultados encerra o Teste de Montagem:

**Sucesso Total:** os heróis alcançam seu objetivo e asseguram uma rota de fuga que os deixa sair do palácio em segurança. Cada personagem ganha 2 Vitórias se o Teste de Montagem foi Difícil ou 1 Vitória se foi Fácil ou Médio, além de quaisquer Vitórias recebidas em combate durante o Teste de Montagem.

**Sucesso Parcial:** os personagens alcançam seu objetivo, mas precisam vencer um encontro de combate Médio para fugir do palácio. Cada personagem ganha 1 Vitória se o Teste de Montagem foi Médio ou Difícil, além de quaisquer Vitórias recebidas em combate durante o Teste de Montagem.

**Falha Total:** o palácio entra em alerta total e o objetivo dos heróis fica fora de alcance. Os personagens não ganham Vitórias pelo Teste de Montagem, mas podem receber Vitórias de combates que ocorreram durante o Teste de Montagem.

#### Preparar para Batalha
Seja uma vila ameaçada por bandidos, seja uma grande cidade que se prepara para um cerco, inimigos estão a caminho e prontos para atacar. Os heróis têm tempo limitado para fortificar as defesas do local e animar as tropas.

##### Descrição da Cena
As muralhas ou paliçadas ao redor do povoado estão em más condições (se sequer existirem). Estradas ou rios pela área dão aos invasores livre acesso ao povoado a menos que barricadas, armadilhas ou emboscadas sejam preparadas. Suprimentos de comida, armas e munição estão baixos demais para durar um cerco longo. A área é lar de poucos combatentes experientes comparados aos invasores e a milícia local tem poucos equipamentos e experiência.

##### Desafios de Montagem
Os seguintes desafios podem ser parte do Teste de Montagem:

**Armas e Armadura:** produzir ou reparar armas e armaduras de todos os tipos pode ajudar a recompor os estoques da defesa. *Características sugeridas:* Músculo, Razão. *Perícias sugeridas:* Alquimia, Forja, Flecharia.

**Evacuação:** os heróis podem ajudar os não-combatentes a ficarem seguros antes dos invasores chegarem. *Características sugeridas:* Intuição, Presença. *Perícias sugeridas:* Trato Animal, Liderar, Persuadir.

**Fortificação:** os personagens podem ajudar a construir ou reparar as muralhas ou outras estruturas de defesa. *Características sugeridas:* Músculo, Razão. *Perícias sugeridas:* Arquitetura, Resiliência, Levantar.

**Inspiração:** melhorar o ânimo com discursos inspiradores ou apresentações pode preparar os nativos para a luta que está por vir. *Características sugeridas:* Intuição, Presença. *Perícias sugeridas:* Gabar-se, Liderar, Atuar.

**Propaganda:** os personagens podem tentar semear confusão ou rebelião nas tropas do exército que se aproxima. *Características sugeridas:* Agilidade, Presença. *Perícias sugeridas:* Disfarce, Falsificação, Mentir.

**Reservas:** os personagens podem caçar, colher ou conjurar comida e água com magia para aumentar os suprimentos do povoado. *Características sugeridas:* Agilidade, Razão. *Perícias sugeridas:* Natureza, Esgueirar, Rastrear.

**Treinamento:** os heróis podem ajudar a treinar os defensores do povoado. *Características sugeridas:* Músculo, Presença. *Perícias sugeridas:* Resiliência, Intimidar, Liderar.

**Armadilhas:** cavar poços escondidos, colocar obstáculos e preparar emboscadas tornará mais difícil para que os invasores se aproximem do povoado. *Características sugeridas:* Músculo, Razão. *Perícias sugeridas:* Ocultar Objeto, Resiliência, Mecânica.

##### Reviravoltas Opcionais
No final da primeira ronda do Teste de Montagem, uma vanguarda rápida do inimigo ataca antes que os defensores do povoado estejam prontos. Os heróis devem enfrentar um combate Fácil.

##### Resultados do Teste de Montagem
Um dos resultados a seguir encerra o Teste de Montagem:

**Sucesso Total:** o povoado é totalmente fortificado e, mesmo que os heróis não lutem em sua defesa, o povo e as estruturas sobreviverão. Se os heróis quiserem, podem deixar o povoado e lutar um combate Médio contra o líder dos invasores com seus lacaios, com possível captura ou assassinato do líder. Cada personagem ganha 2 Vitórias se o Teste de Montagem foi Difícil ou 1 Vitória se foi Fácil ou Médio, além de quaisquer Vitórias recebidas por combates durante o Teste de Montagem.

**Sucesso Parcial:** as fortificações do povoado foram melhoradas, mas ele não resistirá se os heróis não lutarem em sua defesa. Para salvar o povoado, os heróis devem triunfar em um combate Difícil contra o líder dos invasores com seus lacaios. Se os heróis perderem, o povoado é destruído. Cada personagem ganha 1 Vitória se o Teste de Montagem foi Difícil ou Médio, além de quaisquer Vitórias por combates durante o Teste de Montagem.

**Falha Total:** os heróis perdem uma Recuperação por seus esforços fracassados em defender o povoado, que é tomado pelos invasores. Se os jogadores quiserem, os personagens podem enfrentar dois combates Difíceis contra ondas de invasores para permitir que alguns dos habitantes fujam em segurança. Os personagens não recebem Vitórias pelo Teste de Montagem, mas podem receber Vitórias por combates travados durante o Teste de Montagem.

#### Rastrear o Fugitivo
Os heróis buscam os rastros de alguém. Um criminoso fugitivo? Uma fera perigosa? Uma criança perdida ou sequestrada? As dificuldades da perseguição dependem se o alvo sabe da perseguição e se quer ser encontrado.

##### Descrição da Cena
A rota do fugitivo é fácil de seguir, mas seria essa uma trilha falsa? Será que alguém o viu passar e há qualquer ideia de para onde pode estar indo? O objetivo é que os personagens façam o que puderem para continuar nos rastros do fugitivo.

##### Desafios de Montagem
Os seguintes desafios podem ser parte do Teste de Montagem:

**Perguntar:** personagens podem obter pistas de nativos e transeuntes - ou, se tiverem acesso à magia adequada, dos animais e dos mortos. *Características sugeridas:* Intuição, Presença. *Perícias sugeridas:* Interrogar, Persuadir, Boatos.

**Seguir os Rastros:** buscar rastros ou outros sinais da passagem do fugitivo pode levar os personagens adiante. *Característica sugerida:* Intuição. *Perícias sugeridas:* Atenção, Procurar, Rastrear. *Especial:* os heróis podem tentar este desafio duas vezes durante o Teste de Montagem.

**Ter uma Visão Melhor:** os personagens podem subir a locais altos para ver os arredores de para onde o fugitivo pode estar indo. *Características sugeridas:* Agilidade, Músculo. *Perícias sugeridas:* Escalar, Ginástica, Pular.

**Prever o Próximo Movimento:** os heróis podem ter uma ideia de para onde o alvo está indo. Um personagem ganha Vantagem no Teste desse desafio se conhecer bem o alvo. *Características sugeridas:* Intuição, Razão. *Perícias sugeridas:* Navegação, Ler Pessoas, uma Perícia adequada do Grupo de Perícias de Conhecimento (Natureza para seguir um animal, Criminalidade para seguir um criminoso, etc.).

**Marcha Forçada:** enquanto o alvo descansa, os heróis têm uma chance de se aproximar. *Característica sugerida:* Músculo. *Perícias sugeridas:* Conduzir, Resiliência, Navegação, Montar. *Especial:* o herói fazendo o Teste deste desafio perde uma Recuperação.

##### Reviravoltas Opcionais
Ao final da primeira ronda do Teste de Montagem, os heróis encontram uma armadilha ou problema deixado pelo alvo. Isto pode incluir coisas como um poço com estacas envenenadas, um grupo de nativos irados que foram informados de que os personagens são criminosos ou um incêndio provocado. Os heróis precisam lidar com a armadilha ou problema antes que possam seguir com o Teste de Montagem.

##### Resultados do Teste de Montagem
Um dos resultados a seguir encerra o Teste de Montagem:

**Sucesso Total:** os heróis alcançam seu objetivo antes que o fugitivo chegue a seu destino ou antes que uma criatura sequestrada ou perdida fique machucada. Cada personagem ganha 2 Vitórias se o Teste de Montagem foi Difícil ou 1 Vitória se foi Fácil ou Médio, além de quaisquer Vitórias recebidas de combates durante o Teste de Montagem.

**Sucesso Parcial:** se o alvo queria evitar a captura, ele alcança seu destino. Ele encontra aliados e uma posição fortificada com a qual se defender ou pode ter mais tempo para causar mais dano. Se o alvo estava perdido ou sequestrado, ele está seriamente ferido quando encontrado. Cada personagem ganha uma Vitória se o Teste de Montagem foi Médio ou Difícil, além de quaisquer Vitórias recebidas por combates durante o Teste de Montagem.

**Falha Total:** os rastros desaparecem e os heróis precisarão buscar novas pistas ou uma nova abordagem antes de poderem voltar à procura. Os personagens não ganham Vitórias pelo Teste de Montagem, mas recebem Vitórias por combates durante o Teste de Montagem.

#### Corrida Selvagem
Os heróis precisam atravessar uma área selvagem, talvez para alcançar uma cidade cercada antes que seja invadida ou para buscar o local onde uma maldição está prestes a entrar em efeito. Chegar lá rápido é uma prioridade - mas chegar vivo também é.

##### Descrição da Cena
O território selvagem tem perigos desconhecidos. Os personagens precisam encontrar o melhor caminho enquanto mantém um bom ritmo, ficam de olho em perigos e evitam predadores.

##### Desafios de Montagem
Os desafios a seguir podem ser parte do Teste de Montagem:

**Evitar Perigos:** os personagens podem determinar formas de superar os perigos naturais do território, como usar ervas que repelem insetos em um pântano ou fazer sapatos para neve em uma tundra. *Características sugeridas:* Intuição, Razão. *Perícias sugeridas:* Curar, Natureza, uma Perícia adequada do Grupo de Perícias de Criação (como Alquimia para fazer o repelente).

**Carregar Bagagem:** ao carregar os suprimentos para membros mais fracos do grupo, os personagens podem aumentar a velocidade do grupo inteiro. *Característica sugerida:* Músculo. *Perícias sugeridas:* Resiliência, Levantar.

**Encontrar o Caminho:** evitar se perder é um grande desafio para os personagens. *Características sugeridas:* Intuição, Razão. *Perícias sugeridas:* Atenção, Natureza, Navegação.

**Manter o Ânimo:** os personagens podem manter o ânimo do grupo durante uma marcha forçada com canções e música. *Característica sugerida:* Presença. *Perícias sugeridas:* Liderar, Música, Atuar.

**Manter Vigia:** os personagens precisam ficar de olhos atentos para o perigo. *Característica sugerida:* Intuição. *Perícias sugeridas:* Atenção, Bisbilhotar, Rastrear.

**Marcha Forçada:** os personagens precisam estar prontos para aumentar o ritmo e ir além do cansaço. *Característica sugerida:* Músculo. *Perícias sugeridas:* Resiliência, Liderar, Conduzir, Trato Animal ou Montar, se o grupo tiver montarias ou veículos.

**Bater Terreno:** investigar o caminho adiante permite que os personagens evitem bloqueios e terreno difícil. *Características sugeridas:* Agilidade, Intuição. *Perícias sugeridas:* Atenção, Navegação, Esgueirar.

##### Reviravoltas Opcionais
Ao final da primeira ronda do Teste de Montagem, a jornada os personagens é interrompida por uma das seguintes ameaças:

**Monstro Predatório:** os personagens encontram ou são perseguidos por um predador monstruoso, o que inicia um encontro de combate Médio para superar a ameaça ou afugentá-la. Se algum personagem teve sucesso no desafio de Bater Terreno, você pode permitir que os personagens façam um Teste de Grupo para passar furtivamente pelo monstro ou preparar uma emboscada.

**Perigo Inesperado:** um perigo natural como uma avalanche, deslizamento ou incêndio interrompe a jornada. Cada herói deve fazer um Teste de sua escolha para evitar o perigo e falhar custa uma Recuperação do herói.

##### Resultados do Teste de Montagem
Um dos seguintes resultados encerra o Teste de Montagem:

**Sucesso Total:** os heróis chegam ao seu destino a tempo. Cada personagem ganha 2 Vitórias se o Teste de Montagem foi Difícil ou 1 Vitória se foi Fácil ou Médio, além de quaisquer Vitórias recebidas por combates durante o Teste de Montagem.

**Sucesso Parcial:** para alcançar seu destino a tempo, os heróis devem correr muito na última porção da jornada e cada personagem perde 2 Recuperações para fazê-lo. (Se sequer um personagem não tiver 2 Recuperações de sobra, os personagens sofrem uma Falha Total no Teste de Montagem). Cada personagem ganha 1 Vitória se o Teste de Montagem foi Médio ou Difícil, além de quaisquer Vitórias recebidas em combate durante o Teste de Montagem.

**Falha Total:** os heróis não chegam a tempo de evitar a catástrofe. Os personagens não ganham Vitórias pelo Teste de Montagem, mas podem receber Vitórias por combates durante o Teste de Montagem.