## Dirigindo Descansos
Quando os heróis decidem fazer um Descanso (veja Descanso no Capítulo 1: O Básico), seu papel como Diretor muda um pouco. A maioria das atividades dos heróis durante descansos envolve projetos de tempo livre, que são tipicamente direcionados pelos personagens. Entretanto, você ainda tem alavancas que pode puxar para tornar a história interessante.

#### Lugar Seguro
Heróis não podem realizar um descanso a menos que estejam em um lugar seguro. Isso tipicamente significa um lugar com uma cama, quatro paredes e um teto sobre suas cabeças, onde provavelmente não serão atacados enquanto dormem. Os personagens não terão 24 horas de paz para realizar um descanso no covil de um vilão, mesmo que travem uma porta. Entretanto, isso pode se tornar uma área nebulosa se os heróis tentarem fazer um descanso enquanto viajam por terras selvagens.

"Por que não podemos acampar nessa Silva aparentemente pacífica por um dia?" é o tipo de coisa que você pode decidir que é aceitável se quiser que os personagens possam restaurar Vigor e Recuperações. Por outro lado, você pode querer que trabalhem mais duro por isso e marcar a Silva como um local perigoso na história. Se os jogadores querem que os heróis descansem em um local que você definiu com inseguro, deixe saberem que é impossível ter qualquer descanso significativo ou progresso em projetos porque estão constantemente vigiando por sinais de perigo.

#### Muitos Descansos?
Cabe aos jogadores decidir quantos descansos os heróis fazem consecutivamente. Personagens animados para fazerem uma longa série de descansos a fim de avançarem projetos de tempo livre (Capítulo 12) é aceitável, mas eles sempre devem sentir alguma pressão para voltar à luta. Lembre que vilões não param de conspirar e conquistar enquanto os heróis descansam. Seus planos continuam! Se os heróis levarem o tempo que quiserem com descansos para que possam criar quantas Poções de Cura quiserem, faça com que saibam das últimas ações malignas que os vilões realizaram. Heróis que querem defender o povo e os valores que amam precisam parar de descansar e começar a aventurar.

Se você prefere uma campanha com poucos descansos, você pode querer adicionar artesãos, sábios e origens de projeto para permitir que heróis tenham chance de criar itens úteis ou fazer pesquisa, uma vez que seu tempo para isso será limitado.

#### Eventos de Projeto
Eventos de projeto de tempo livre são a hora do Diretor brilhar durante o tempo livre. Lembre que esses eventos (detalhados no Capítulo 12) são opcionais e você pode usá-los com a frequência que quiser. No geral, mais de um ou dois por descanso pode ser disruptivo à campanha. Tudo bem não ter eventos se você só quiser que a história principal da campanha siga em frente.

Ao dirigir eventos de tempo livre, garanta uma rotatividade de quais heróis estão no holofote da ação. Não concentre no mesmo herói várias e várias vezes. Você também pode fazer alguns preparativos para eventos antes de jogar, ao ler a sugestão de evento e adicionar detalhes para criar uma cena. As sugestões são intencionalmente vagas para que você possa modificá-las como quiser ou criar as suas próprias com facilidade.

#### Descansos entre Sessões
Se seu tempo de jogo é limitado, você pode fazer com que os jogadores façam tudo que precisam fazer durante um descanso entre as sessões de jogo, desde que terminem uma sessão com um descanso. Fazer isso permite dirigir quaisquer eventos por email ou um aplicativo de conversas. Assim, quando todos voltarem para a próxima sessão, estarão prontos para partir, com lançamentos de projeto concluídos, experiência calculada, além de Vigor e Recuperações restaurados.

#### Quantos Descansos?
Não há um número certo de descansos que funciona para todos os grupos. Se você quiser que os personagens sejam capazes de criar e pesquisar, você precisará dar mais tempo livre para que o façam. Se prefere dar todos os Tesouros e segredos através de aventuras, então precisarão de menos descansos. Um bom ritmo para a maioria dos jogos é que os heróis façam entre 10 e 20 descansos a cada Nível de jogo, com vários desses descansos em sequências.

##### Vitórias e Descansos
No final das contas, os jogadores, não o Diretor, decidem quando os heróis realizam um descanso. Então mesmo que você julgue se as condições são seguras o bastante para um descanso, esta parte do ritmo da história está efetivamente fora de suas mãos. Tipicamente, a maioria dos heróis quer descansar depois de cerca de 4 a 6 Vitórias que recebem, de acordo com quantas Vitórias foram recebidas em encontros de combate.

#### Regra Opcional: Lançamento Médio
Quando os jogadores fizerem uma longa série de descansos, pode não ser divertido para que os jogadores façam vários lançamentos de dados para muitos projetos. Em vez disso, você pode calcular o progresso de cada descanso como se o herói tivesse obtido um 11 Natural no seu lançamento de progresso, para então adicionar os bônus adequados. Embora lançar muitos dados e torcer por Avanços possa ser bem divertido, obter a média do lançamento de 2d10 permite que jogadores passem por muito tempo livre com apenas o mínimo de matemática.

#### Regra Opcional: Criação Mais Fácil
Todo Projeto de Criação requer que um herói obtenha o item pré-requisito e uma origem do projeto em um idioma específico antes que o projeto possa ser iniciado. Esses requisitos existem para que você possa controlar o ritmo com o qual os heróis podem criar um arsenal de tesouros e outros itens ao mudar as regras para exigirem apenas o item pré-requisito ou origem do projeto, mas não ambos, ou ao remover as restrições de idioma em origens de projeto. Isto funciona bem em campanhas que não têm muitos descansos. Apenas tenha em mente que remover essas barreiras pode levar os heróis a fazerem mais itens e desequilibrar o jogo em favor deles.