# **O Básico**

O ritmo de jogar _Draw Steel_ é como qualquer outro RPG com um Diretor (também chamado de Mestre ou GM em outros jogos). O jogo é uma conversa entre o Diretor e os heróis que descreve a história. O Diretor apresenta a cena, descrevendo os elementos importantes do ambiente que os heróis perceberiam.

**Diretor (Willy):** \_Vocês estão na entrada do último andar da torre arruinada do necromante. O ar é rançoso e fede à morte. Uma lua cheia pálida brilha através do teto quebrado, iluminando seis sarcófagos sobre um palanque elevado, cada um com uma tampa entalhada à imagem de um diabo. Frascos quebrados, provetas e outras vidrarias de laboratório cobrem o chão.

Depois que o Diretor apresenta a cena, cada jogador descreve como seu personagem interage com a área. O Diretor então descreve como o ambiente e qualquer criaturas presentes respondem às ações dos herói.

**Alyssa (jogando como Jorn, um Tático):** _Vou ficar na parte de trás do grupo empunhando meu martelo. Quero me preparar caso algum daqueles esqueletos que a gente evitou nos andares inferiores cheguem até as escadas._

**Matt (jogando como Linn, uma Talento):** _Linn usa sua habilidade de Telecinese Inferior Habilidade para varrer o vidro do chão e formar um caminho sem vidro que vai da porta até o palanque._

**James (jogando como Korvo, um Sombra):** _Vou acender uma tocha enquanto entro na sala. Tem alguma coisa que conseguimos ver agora?_

**Diretor:** _Com o vidro afastado e o ambiente mais iluminado pela luz, você pode ver que o piso está coberto de símbolos apagados._

Eventualmente, um jogador fará seu herói tenta realizar uma tarefa que tem risco de falhar de uma forma que seja interessante narrativamente. Nesses casos,o Diretor pede por um lançamento de dados! Não se preocupe—as regras descrevem quando e como fazer isso.

**Grace (jogando como Val, um Conduíta):** _Antes que alguém pise neles, quero examinar os símbolos e entender o que significam._

**Diretor:** _Ok, então pra isso eu preciso que faça um teste de Razão._

**Grace:** _Tirei 12! O que eu sei?_

**Diretor:** _Você consegue perceber que esses símbolos são parte de um feitiço de necromancia que foi conjurado no piso de pedra. Além disso, Jorn escuta algo subindo os degraus. São os barulhos e estalos de ossos na pedra._

**Alyssa:** _Uh, vamos tomas uma decisão, pessoal. Os cabeças-ocas estão vindo!_

**Matt:** _Linn cansou dessa enrolação. Ela vai até o palanque e chama todos na sala para fechar e barricar a porta._

**Grace:** _Uh-oh._

**Diretor:** _Antes que mais alguém se mova, o pé de Linn encosta em um símbolo. Uma explosão de raios vermelhos estala do ponto onde o pé dela tocou o chão, subindo até as paredes e o teto._

**Matt:** _Ah, verdade. Necromancia._

**Grace**: _É. Devia ter te avisado._

**Diretor:** _A torre toda começa a balançar enquanto as tampas dos sarcófagos caem ao chão e mão de mortos-vivos com garras emergem deles. Seis diabos apodrecidos, cada um tatuado com runas verdes brilhantes, se levantam, ávidos por violência._

**James:** _Acho que encontramos os Lordes Putrefatos do Inferno._

**Diretor:** _Draw steel!_

Quando o combate começa, é hora de usar um mapa com grade de quadrados e miniaturas para representar a posição dos heróis relativa aos inimigos e ao ambiente. As regras se tornam um pouco mais detalhadas durante o combate para manter as coisas mais justas e interessantes, mas a ideia da conversa entre o Diretor e os jogadores se mantém.
