## **Características**

Cada criatura no jogo tem cinco características que representam sua capacidade física e mental.

**Músculo**

Músculo (representado por M em habilidades e outros recursos) representa
força e muscularidade.A capacidade de uma criatura de arrombar portas, dar machadadas, ficar em pé durante um terremoto ou lançar um aliado através de um abismo é determinada pelo Músculo.

**Agilidade**

Agilidade (A) representa coordenação e celeridade. A capacidade de uma criatura de dar uma cambalhota para se afastar do perigo, disparar uma besta, desviar de uma explosão, ou retirar as chaves do cinto de um guarda é determinada pela Agilidade.

**Razão**

Razão (R) representa a mente lógica e educação. A capacidade de uma criatura de resolver um quebra-cabeça que destranca uma porta, lembrar de conhecimento sobre necromancia, decifrar uma mensagem em código, ou atacar um inimigo com poder psiônico é determinada pela Razão.

**Intuição**

Intuição (I) representa o instinto e experiência. A capacidade de uma criatura de reconhecer os sons baixos da aproximação de um caveleiro distante, rapidamente perceber os tiques de um apostador blefando, acalmar um cavalo empinado ou rastrear um monstro através da tundra é determinada pela Intuição.

**Presença**

Presença (P) representa a força da personalidade. A capacidade de uma criatura de mentir para um juiz, convencer uma multidão a se juntar a uma revolução, impressionar uma rainha em um banquete real, ou conjurar um feitiço mágico cantando uma música é determinado pela Presença.

#### Valores de Característica

Cada característica tem um valor que vai de −5 a +5. Quanto maior, maior o impacto que a criatura tem com essa característica. Um coelhinho bebê teria valor de Músculo de −5, enquanto um Dragão Ancestral teria um valor de Músculo de 5. O humano médio tem um valor de 0 em todas suas características. Valores de características são adicionados a lançamentos de poder—os lançamentos de dados que você faz quando seu personagem tenta realizar tarefa com resultado incerto (veja Lançamentos de Poder abaixo).
