## **Construindo uma Narrativa Heroica**

O jogo ocorre em uma série de cenas com os heróis como os protagonistas. Uma aventura é um conjunto de cenas que forma uma história, com início, meio e fim; e uma campanha é um conjunto de aventuras que conta toda a história épica de um grupo de heróis. Você pode imaginar cada aventura como um filme de uma saga, um livro de uma série ou uma temporada de um seriado de televisão. Enquanto muitos heróis tem suas estórias contadas ao curso de uma campanha, alguns encerram suas carreiras em uma única aventura que ocorre em uma única sessão de jogo, chamada de "*one-shot*". Você pode pensar em um *one-shot* como um conto ou filme autônomo.

Esse jogo foi criado para que cada aventura que você joga e cada batalha que luta fique mais empolgante com o tempo. Em contos fantásticos, os heróis e seus inimigos se tronam mais poderosos no curso de uma aventura. Porém, não é simplesmente a passagem do tempo que deixa um herói mais forte. Na verdade, é a adrenalina da batalha, os perigos do ofício do herói e a pressão de salvar o mundo—ou ao menos uma pequena parte dele—que leva os heróis ao limite do impossível. Cada pequeno ato de heroísmo dá ao herói a bravura e confiança para realizar feitos lendários contra todas as probabilidades. 

Os feitos que um herói pode realizar ao final de uma estória são muito mais impactantes e audaciosos que os que realiza no início, e o confronto final contra as forças do vilão é mais mortal e desesperador que os primeiros. As regras do jogo auxiliam a construir uma narrativa heroica nesses mesmos padrões, fazendo uso das quatro mais importantes mecânicas para construir narrativas heroicas: Vitórias, Experiência, Recursos Heroicos e Recuperações.

### Vitórias

Vitórias medem o crescente poder de um herói ao decorrer de uma aventura, conforme superam batalhas e outros desafios. No começo de uma aventura, seu heróis tem 0 vitórias.

**Vitórias por Combate**

Cada vez que seu herói sobrevive a um encontro de combate no qual os objetivos são concluídos, você ganha 1 vitória. O Diretor pode decidir que um encontro trivialmente fácil não concede uma vitória aos heróis, e pode recompensá-los com vitórias adicionais por encontros particularmente desafiadores.

**Vitórias por Desafios Sem Combate**

Quando seu herói supera com sucesso um grande desafio que não envolva combate, o Diretor pode recompensá-lo com 1 vitória. Tais desafios incluem coisas como uma armadilha particularmente complicada ou mortal, uma negociação, um teste de montagem, um quebra-cabeças complicado ou a execução de uma ideia inteligente que evita uma batalha. Desafios especialmente difíceis podem te conceder mais de 1 vitória.

**Vitórias Convertem-se**

Quando você finaliza um descanso (veja Descanso abaixo), suas vitórias são convertidas em experiência.

### Experiência

Vitórias temporariamente aumentam o poder de um herói durante uma aventura, enquanto Experiência (abreviada como “XP”) permanentemente melhora suas capacidades. Cada vez que termina um descanso (veja abaixo), você ganha XP igual às suas vitórias, e suas vitórias voltam ao 0. Em outras palavras, suas vitórias são convertidas em XP quando termina um descanso.

Para mais informações sobre como XP aumenta o poder de seu herói, veja Progresso Heroico em Criando um Herói.

### Recursos Heroicos

Seu herói tem um recurso heroico determinado por sua classe, que ele gere durante o jogo. Ganhar recursos heroicos pode aumentar o poder do seu herói, e você gasta seu recurso heroico para ativar suas habilidades mais poderosas.

A descrição da classe do seu herói tem mais informações sobre como usar seu recurso heroico.

### Recuperações

Recuperações representam o número de vezes que seu herói pode tomar fôlego e seguir lutando. Gastar recuperações permite recuperar Vigor—medida da vitalidade física de qualquer criatura e de sua capacidade de ignorar ou evitar dano (veja Vigor em Combate). Ficar sem recuperações significa que seu herói chegou ao seu limite máximo.

Quando gasta uma recuperação, você recupera Vigor igual ao seu **valor de recuperação**, que é um terço do seu Vigor máximo. Você pode gastar suas recuperações com uma manobra especial (veja baixo) ou pode fazê-lo com alguma ajuda sobrenatural de um Conduíta, um estímulo de adrenalina de um Tático aliado, ou a inspiração do Trovador do seu grupo.

**Gastando Recuperações**

Durante encontros de combate ou situações similarmente perigosas divididas em rondas (veja Combate), você pode usar a manobra Recuperar Fôlego para recuperar Vigor (veja Recuperar Fôlego em Manobras para mais informações). Alguns heróis tem habilidades permite a eles ou a seus aliados gastar mais recuperações sem usar a manobra de Recuperar Fôlego.

Fora de combate e outras situações perigosas, você pode gastar recuperações livremente.

**Restabelecendo Recuperações**

Você restabelece todas suas recuperações perdidas quando termina um descanso (veja abaixo).

### Descanso

Um descanso é um período focado em descansar e recuperar-se que permite a heróis restabelecer seu Vigor e recuperações. Durante um descanso, você deve ficar 24 horas ininterruptas sem fazer nada além de dormir, comer, tratar feridas, recuperar-se. Você também pode realizar uma atividade de descanso, como fazer um lançamento de projeto (veja Projetos de Tempo Livre) ou mudar seu kit (veja Kits).

Depois de 24 horas, seu descanso termina. Quando termina um descanso, você restabelece suas recuperações e Vigor, e suas vitórias convertem-se em experiência. Vocês podem descansar quantas vezes quiserem em sequência para continuar realizando atividades de descanso. Porém, tenha em mente que enquanto vocês estão descansando, seus inimigos seguem conspirando e pondo em prática seus planos malignos.

É melhor descansar em um lugar seguro onde o ambiente não é hostil e não há risco de ser atacado. Se seu descanso é interrompido por um ataque de inimigos, tremor de terra, enxame de insetos e similares distrações sérias, o descanso termina cedo e você não ganha os benefícios de terminá-lo.

As 8 horas de sono padrão que uma pessoa dorme à noite não contam como um descanso. As regras presumem que todos os heróis tirem um tempo para dormir, comer e realizar as demais funções necessárias para sua sobrevivência mesmo se não realizarem um descanso.
