## **Escalões de Jogo**

A experiência principal do jogo _Draw Steel_ ocorre ao long de 10 Níveis de jogo. No Nível 1, personagens de jogador já são conhecidos como heróis e tem o poder de salvar o vilarejo local. Até o ponto em que os personagens alcancem o Nível 10, e pessoas de todo o mundo—talvez de todos os mundos— já conheçam os nomes de seus salvadores!

Já que o jogo abrange níveis de poder de "heróis da cidade" até "semideuses", a experiência principal foi divida em quatro escalões. Cada escalão determina o tipo de ameaças que os heróis podem enfrentar, os riscos da histórias e as recompensas que eles recebem nos vários níveis de jogo.

### 1º Escalão (Níveis 1 a 3)

O primeiro escalão de jogo detalha as histórias de personagens de Nível 1 a 3. Nesse escalão, os personagens são heróis locais. Eles salvam caravanas perdidas, vilarejos sitiados e vizinhanças negligenciadas de cidades. Personagens batalham grupos de humanoides mortais—anões, elfos, goblins, humanos, kobolds, orcs, entre outros. Também podem enfrentar uma ocasional ameaça monstruosa de maior porte, como um bredbeddle, ogro ou
quimera. Tais criaturas podem ameaçar uma pequena comunidade, mas raramente tem planos para dominação global ou destruição da timescape. Ainda assim, qualquer desses adversários pode trabalhar ou ser manipulado por ameaças mais poderosas como um presságio do que espera os heróis em escalões superiores.

### 2º Escalão (Níveis 4 a 6)

O segundo escalão de jogo cobre os Níveis de 4 a 6. Nesse escalão, os heróis são conhecidos por toda a região que servem. Em Vasloria, isso significa que os personagens podem salvar e serem celebrados por um país inteiro. Em Capital, sua reputação e trabalho pode abranger vários distritos da enorme cidade. Heróis da timescape podem ser famosos por salvar um planeta!

Heróis desse escalão batalham humanoides de grande poder sobrenatural, como draconatos, diabos e hobgoblins. Eles enfrentam chefões astutos e ambiciosos tão terríveis quanto sua influência, como medusas e supermentes. Heróis desses níveis também enfrentam ameaças humanoides de escalões anteriores, mas esses oponentes são vilões equivalentes em vez de grupos de rufiões e exércitos saqueadores.

### 3º Escalão (Níveis 7 a 9)

O terceiro escalão de jogo cobre os Níveis de 7 a 9.Nesse escalão, os heróis estão salvando e são conhecidos por todo o cenário onde servem. A maioria das pessoas em Vasloria, Capital ou através da timescape conhecem os heróis e são gratas pelos seus esforços salvando o continente, a cidade, ou múltiplos mundos, respectivamente. Oponentes desse escalão incluem seres de grande poder, como gigantes, vampiros e valok.

### 4º Escalão (Nível 10)

O quarto escalão de Jogo explora histórias de personagens de Nível 10 (e pode ir além disso em produtos futuros). Nesse escalão, heróis estão salvando toda a timescape de ameação como lichs, poderosos dragões e overlordes como Ajax, o Invencível.
