## **Orden e a Timescape**

Um novo jogo precisa de novos mundos! Bem-vindo à timescape—um conjunto de mundos abrangendo alta-fantasia, fantasia sombria e até fantasia espacial!

Nosso passeio começa no mundo de Orden, a Variedade Primária, onde humanos, elfos, anões e orcs compartilham um mundo com dragões, goblins, kobolds e dezenas de outros povos falantes. Porém, a civilização humana e suas políticas a dominam. Orden contém oito regiões principais, a maior delas sendo Vasloria.

### Vasloria

Um continente feudo-medieval com diversas florestas, Vasloria é pontuada com poucas cidades, em sua maioria povoados e vilarejos. Ainda que um dia haverão nações aqui com fronteiras definidas, por ora, na Era do Caos, essas nações são meramente áreas geográficas com nomes que pessoas usam para distinguir terras que compartilham terreno e subculturas semelhantes.

Aendrim, a terra de colinas e fazendas. Corwell com seus cavaleiros e castelos. As terras pantanosas de Tull onde feiticeiras e magas batalham bruxas e monstros do pântano. As densas florestas de Farrow com seus grupos de arqueiros. E as planícies de cavalos de Graid, lar da melhor cavalaria de Orden.

O montanhoso nordeste de Vasloria é lar dos pequenos condados de Sednia, Olvaria e Sărda; e do condado de Rhöl, contendo a terra de Glauer outrora governada por um Conde imortal.

Espalhadas por ela, Vasloria ostenta o mais denso conjunto de silvas assombradas por elfos em Orden. Todas as regiões tem silvas, mas a fronteira norte de Vasloria é a Grande Silva onde o mundo ainda funciona como era antes da chegada dos humanos.

Dentro das silvas, o tempo é malcomportado. Causa e efeito são apenas primos distantes, como eram antes de Ord colocar os anões no mundo, impondo a Lei do Tempo em Orden. Histórias infantis de camponeses vagando por uma silva e emergindo inalterados 100 anos depois são baseadas em casos reais. Quando confrontados sobre como isso "funciona", os elfos ficam perplexos, "Como o quê funciona?"

**Terras de Omund**

Vasloria ocidental, incluindo a maior parte de Aendrim e Corwell além de partes de Graid, foi recentemente governada pelo Bom Rei Omund. Seus cavaleiros dracônicos, a Falange Dracônica, protegia os fracos dos fortes, dispensando justiça. O reinado de Omund durou 35 anos e enquanto ele foi vivo essa área era conhecida como Terras de Omund.

Sob o reinado de Omund, a ordem prosperava. Estradas eram seguras. As pessoas podiam até entrar nas florestas sem medo de se encontrar com algo mais aterrorizante que uma ninfa ou manticora conversador.

Omund morreu 15 anos atrás e com ele morreu o domínio da lei. Agora a floresta reivindica povoados e estradas antes consideradas seguras. As florestas são perigosas. Sua única lei... garras e dentes.

Omund foi traído e seu castelo caiu para Ajax, o Invencível; agora chamado de Santo de Ferro. Seu bruxo Mortum descobriu o segredo das antigas cidades voadoras dos elfos celestes e ergueu a Cidade de Ouro, a cidade-fortaleza de Ajax no céu.

Foi Mortum que usou os segredos dos bancos de corpos synliroi, concedendo imortalidade aos nobres que voluntariamente se submetessem a Ajax. Esses mesmos bancos de corpos produzem os cães de guerra de Ajax, seu brutais soldados de retalhos que devem suas novas vidas ao Santo de Ferro e lutam por ele fanaticamente.

Ajax aboliu as religiões e templos. Ele executou os duques que organizavam e uniam os barões, deixando as baronias remotas para tentar manter a civilização humana coesa. Outrora, essas pessoas eram vagamente aliadas. Havia comércio entre humanos, elfos, anões e orcs.

Agora só há desconfiança.

**Os altos elfos da cidade caída** pagam tributo com os artefatos antigos que pilham da cidade celestial caída de Irranys. **Os elfos silvestres da Corte de Orquídea**, sem quaisquer cidades ou governo centralizado, se recusam a se render a Ajax.

**Os anões de Kal Kalavar** pagam tributo em prisioneiros que sequestram entre os insensatos o suficiente para viajar pelas estradas sem escolta. Esses prisioneiros servem Ajax via trabalhos forçados ou são jogados aos bancos de corpos. Taciturnos sob as montanhas em sua famosa Cidade Suspensa, os anões de pedra não apreciam esse acordo com o Overlorde, mas não tem o poder—ou a determinação—de se rebelar.

**Os Senhores de Falcões dos Altos Aeries**, antes isolados e orgulhosos, quase míticos para as pessoas de baixo, fizeram seu próprio pacto com Ajax para evitar sua exterminação. Eles agora servem como sua força de contrainsurgência de elite. Montados em seus falcões gigantes, eles projetam o poder de Ajax, aplicam sua lei e estendem sua influência para todos os cantos da região. Sua maestria do ar significa que qualquer revolta ou rebelião é rapidamente percebida e esmagada.

**A Falange Dracônica** está quebrada. Ajax colocou uma alta recompensa pelas cabeças de seus guerreiros. Algumas pessoas ainda vêem os cavaleiros de Omund como símbolos de justiça, heróis de uma era perdida antes da lei do mais forte. Mas em cada povoado, cada vilarejo sempre há pessoas desesperadas dispostas a coletar a recompensa, chamando os Senhores de Falcões para capturar qualquer cavaleiro dragão insensato o suficiente para viajar sem um disfarce e levá-lo à Cidade de Ouro.

Isoladas e em minoria, as baronias humanas desesperadamente lutam uma batalha perdida contra a natureza invasora. A ordem morre. O caos prospera.

### Capital

A Maior Cidade Nesta ou em Qualquer Era! Cidade do Grande Jogo! Localizada
ao oeste de Vasloria através do Mar Sinistro, na costa leste de Rioja, Capital não é apenas a maior cidade em Orden—é a maior cidade que já existiu. Maior que a famosa capital dos anões de aço de Kalas Valiar, maior até que Alloy, a Cidade no Centro da Timescape. Capital
é a exceção para muitas regras.

É uma cidade de dramaturgos e ópera, de espiões e feitiçaria. Famosa por todo o mundo como uma cidade de alta magia onde tapeçarias voadoras servem como táxis, a realidade de viver em Capital é um pouco mais mundana. Apenas os mais ricos podem pagar por tais luxos.

As grandes casas, antigas famílias nobres, relutantemente compartilham o poder com as emergentes guildas que pensam que sua riqueza lhes dá direito de governar. As
grandes casas têm muito orgulho de sua cidade. Elas acreditam que qualquer pessoas, de qualquer lugar, deve poder vir para Capital e ganhar a vida, ter propriedades, contar com a justiça. Eles só pensam que ninguém mais deveria ter o direito de _governar_.

As guildas, em contraste, são mais igualitárias, mais democráticas, e principalmente obcecadas em acumular riqueza, a cidade que se dane. Três delas recentemente usaram suas riquezas obscenas para comprar a condição de grandes casas e agora jogam o grande jogo com as melhores delas.

O “grande jogo” é espionagem, e a **Casa Alvaro** são os melhores jogadores no mundo. Lideradas pelo Duque Prospero, a Casa Alvaro patrocina a Universidade Imperial, o maior centro de aprendizado no mundo. Nobres de toda Orden, incluindo Vanigar, mandam seus filhos para aprender diplomacia e estadismo na universidade. Enquanto isso, os melhores espiões do mundo são todos formandos da Escola Actiana, uma das faculdades na universidade, que historicamente também funciona como a agência de inteligência do príncipe.

A **Casa Vorona** controla a marinha da cidade, a maior organização militar de qualquer espécie em Orden. Seus engenheiros aperfeiçoaram o segredo da pólvora e o guardam zelosamente. Os canhões da Marinha Imperial protegem o comércio por toda Orden, posicionando Capital no centro das relações internacionais. Os Marinheiros Distantes da Casa Vorona, também conhecidos como os fuzileiros navais, são o mais próximo que Capital tem de uma organização policial com atuação em toda a cidade. Se espera que cada grande casa policie seu próprio distrito.

Duque Marco Vorona patrocina a Escola de Guerra Imperial, também conhecida como a Academia. Uma instituição prestigiosa rivalizando qualquer faculdade da Universidade Imperial, a Academia ostenta formandos entre todas as famílias nobres de Orden. Essa lealdade generalizada cria uma vasta rede informal na cidade, referida cinicamente como o Antigo Anel de Formandos, que dá à Vorona acesso a informações que as outras facções só podem sonhar em obter.

A **Casa Navarr**, mais antiga das grandes casas, faz cumprir as leis da igreja, que eles chamam de justiça. Liderada por Sua Graça Orsino, Duque Navarr,
arcebispo da mais poderosa igreja na cidade—a Igreja de Santa Ysabella, a Impiedosa—A Casa Navarr consolida a vasta rede de diferentes igrejas e ordens de cavaleiros da região sob um elaborado sistema de patronagem.

Indiscutivelmente a mais poderosa das grandes casas, **Casa Valetta** controla o Arbitros Fiat, os coletores de impostos. Valetta é liderada pela Duquesa Lenore que, em luto pelo assassinato de seu marido Maximo, abriu o _Codex Mortis_ e declamou o ritual que deveria ter retornado seu amor à vida. Em vez disso, ela provocou a Noite Lilás, que transformou cada mortal em seu distrito, incluindo ela mesma, em ressurgidos mortos-vivos. Agora, a Duquesa Lenore é uma rainha vampira imortal. Uma lady morta, reinando sobre uma cidade morta.

Depois da Noite Lilás, quando o príncipe não pode mais depender da Casa Valetta para entregar os impostos que coletaram, Lady Shirome coordenou com duas outras guildas para adquirir para si mesmas a condição de grande casa.

Lady Shirome controla a guilda de avaliadores da cidade, **o Fulcro**. A guilda controla o Conselho de Integridade Comercial, que estabelece taxas de empréstimo e lidera negociações comerciais entre Capital e outros governos em Orden. Foi o Fulcro que convenceu o príncipe a converter a cidade para papel-moeda. Como resultado disso, Capital é a primeira e única cidade em Orden a ter uma robusta política monetária.

Os Jornais, formalmente conhecidos como **a Fonte**, publicam três vezes ao dia os jornais de notícias que todo mundo na cidade lê. Mestra de Guilda Inān al-Adwiyya usa uma vasta rede de jovens chamados de Plumas de Papel para entregar e vender os jornais pela cidade. Lady al-Adwiyya sabe de quase tudo que acontece por toda a cidade.

A Guilda dos Ferradores, popularmente conhecidas como **a Lima**, controla o transporte por toda a cidade. Liderada por Lorde Kashimir, um heliox de Alloy que introduziu as tapeçarias voadoras que metaforicamente encolheram Capital, possibilitando os ricos e poderosos a cruzar as 13 milhas da cidade em poucos minutos. Ele criou os Milhafres, mensageiros famosos por entregar mensagens em qualquer lugar da cidade em apenas algumas horas. O monopólio de importação de tapeçarias voadoras de Alloy que Kashimir detém lhe dá enorme poder e ele não hesita em buscar mais.

Três anos atrás, o **príncipe de Capital** morreu sem deixar herdeiros ou prováveis candidatos. Ele era jovem, apenas quarenta e um anos, e os eventos relacionados a sua morte estão envoltos em mistério e relatos imprecisos. Ele foi morto como um plebeu, ou assassinado por um rival político? Evidências são insuficientes, rumores as substituem como fatos.

Agora o grande jogo toma novo significado enquanto as quatro grandes casas e as três recém ascendidas guildas disputam por posição, cada uma querendo ocupar a lacuna de poder deixada pelo príncipe falecido. Todos sabem que uma guerra está vindo, uma guerra de sucessão que significa lutas nas ruas. Porém, cada jogador nesse jogo preferiria muito mais que algum outro fizesse o primeiro movimento.

### A Miríade de Mundos da Timescape

Orden é apenas um mundo na timescape! Cada estrela no céu noturno é outra, mas esse fato não é conhecido pelas pessoas vivendo em Orden. Pessoas antiquadas ainda usam o termo arcaico "plano" para descrever esses mundos, enquanto sábios usam fórmulas geométricas descrevendo esses mundos que chamam de "variedades", mas todos eles falam da mesma coisa.

Mundos superiores são mais energizados, dando acesso a tecnologias alienígenas.
Cargueiros estelares grandiosos cruzam as as vias espaciais, e cavaleiros empunham lâminas de luz-sólida psionicamente ativadas duelando contra piratas estelares armados com pistolas de luz-sólida.

Os mundos inferiores não tem a energia necessária para tecnologias tão extraordinárias funcionarem, por isso dependem de magia para quebrar as regras.

Em **Axiom, o Plano da Lei Suprema**, os memonek vivem em um mundo abundante de vida complexa inorgânica. **UNISOL, a Liga Solar Universal**, assegura e protege o comércio entre os mundos superiores, defendendo os cargueiros estelares dos invasores do futuro e do infame grupo de piratas Matadores de Estrelas em sua lendária nave C.A.R.K. Intrépido(Couraçado de Ataque Rápido Kuran’zoi).

Enquanto isso, em **Proteus, o Mar de Mudança Eterna**, os proteanos amorfos se rebelaram contra os synliroi que anteriormente governavam **o Plano do Caos Supremo**, exilando os falantes sem voz para o Mundo Inferior. Agora mestres de seu mundo, os proteanos viajam pelas estrelas eu suas navemutantes vivas, lançando sua pequena frota contra tirânico poderio incontestado da UNISOL.

Em **Quintessência**, o mais baixo dos mundos inferiores, proteanos e memonek convivem com diabos, anões de fogo e até humanos em **Alloy, a Cidade no Centro da Timescape**, capital da Quintessência. A Cidade Livre de Alloy, também conhecida como a Cidade de Bronze, é o portal para a timescape. Pessoas viajando para desde e para os mundos inferiores e superiores se encontram aqui para comercializar mercadorias e informação, livres das leis inflexíveis da UNISOL.

Viajando para baixo da Quintessência chega-se em **Orden, o Plano de Deuses e Feitiçaria**, o mais alto dos mundos inferiores onda a magia governa. Os deuses, proibidos de interferir diretamente em um mundo com estado de energia tão baixo, recorrem a santos para realizar sua vontade. Tecnologia dos mundos superiores não funciona aqui, a não ser quando alimentada por uma forte mente psiônica ou pelo miraculoso mineral iridoss, também conhecido como nucleoprismático.

Quase coterminal com Orden, sua variedade-irmã, o **Mundo Inferior, a Escuridão Abaixo de Tudo**, é um plano de exilados governado por **Uma Mentira Envolta em Prata Estelar, a Rainha da Noite**, primeira das **Três Irmãs do Inferior**. O Mundo Inferior é um território de vastas cavernas e mares sem sol. Não há estrelas aqui, nem céu, apenas grutas e tocas sem fim, algumas amplas o suficiente para conter cidades inteiras, como **Or-Mazaar, a Cidade da Estrela Negra**, da qual a Rainha da Noite governa.

O poder do Mundo Inferior míngua, enquanto o poder de **Equinox** cresce. Uma variedade parasítica menor, lar dos celestiais crepusculares e seus servos elfos da sombra, Equinox é governada por **Cada Queda de Raio um Amante Traído, a Rainha das Sombras**, terceira das três irmãs do Inferior, que trama para transpor o Mar Entre-mundos e colonizar Orden, criando um novo lar para seu povo antes que seu antigo mundo morra. Um ameaçador mundo fabuloso de selvas, magias estranhas e permanente anoitecer, também conhecido como **Crepúsculo**.

O último plano da lei, **as Sete Cidades do Inferno** estão entre os mais baixos dos planos inferiores. Uma terra de diabos orgulhosos de sua civilização, cada uma das sete cidades é governada por um arquiduque que planeja como ascender ao **Trono do Inferno**. Um mundo de leis burocráticas, os diabos moradores do Inferno tem pouco interesse em outros planos. A vida é tão mais _interessante_ aqui em baixo.

Os sete arquidiabos conspiraram em conjunto uma vez; aceitando criar a **Ordem da Desolação—também conhecida como os Malfeitores**—para estender seu poder à timescape, e defender o Inferno da horda de demônios debaixo dele.

Os demônios do **Deserto Abissal**, o plano mais baixo, disputam e escalam uns sobre os outros, competindo por almas nesse abrasado deserto sob um nefasto sol laranja gigante. conjuntos irracionais de órgãos, garras e dentes, demônios coletam almas até atingir senciência e adquirir identidade e a bênção da memória. Esses demônios fazem de tudo para escapar para cima, para fora dessa terra arrasada, para não perderem as almas coletadas, sua identidade, e caírem no estado irracional chamado de lete.

No centro do Deserto Abissal fica a **Ruína Necropolitana, a Última Cidade**, uma cidade dos mortos, governada por **Khorsekef**, outrora o Faraó Infinito de Khemhara, agora o **Ultralich**. Khorsekef pretende retornar a Orden e sentar-se novamente em seu trono na Cidade Solar.

### Design de Cenário

Orden e a timescape foram ambas desenvolvidas pelos últimos 25 anos para serem cenários explicitamente comercias. Produtos onde você poderia encontrar todas as coisas que as pessoas esperam encontrar em um cenário clássico de fantasia, com novas abordagens para para clichês clássicos e um pouco mais de esforço realizado para embasar e deixar as coisas mais plausíveis. Nada disso faz Orden "melhor" que outros cenários, apenas lhe dá personalidade.

Orden não é explicitamente um mundo de alta fantasia, ainda que tenha alguns elementos de alta fantasia presentes, por que uma pessoa comum tem _bem pouco_ acesso a magia. O típico vilarejo pode ter um padre que sabe algumas preces legítimas que fecham feridas ou curam males menores, ou um alquimista ou mago rural que consegue preparar algumas poções ou conjurar pequenos feitiços, mas esse é o limite. O resultado é que, ainda que Orden seja um mundo pré-industrial com tecnologia e sociedades equivalentes à Europa do século XIII, a qualidade de vida de seus habitantes está mais próxima da nossa. Eles vivem tanto quantos nós, morrem de doenças com a mesma frequência e normalmente tem dietas similares à nossa, ainda que com opções bem mais básicas e restritas em seu cardápio.

Em Capital, por exemplo, pessoas usam tapeçarias voadoras para se locomover pela cidade rapidamente, mas esse é um luxo disponível apenas para os ricos. A grande maioria dos habitantes de Capital vivem uma vida comparável à de um Londrino da época de Shakespeare. Porém com menos pragas e incêndios.

Não é claro para nós, olhando de fora, mas não parece que Orden opera de acordo com as leis da física, química e biologia do mundo real. Pessoas da Idade Média aqui na Terra não sabiam sobre quarks ou DNA, mas sabiam que tudo era feito de "alguma coisa" e esperavam que uma criança se parecesse com seus pais. Basicamente, Orden funciona da forma que pessoas vivendo na era medieval de qualquer cultura acreditavam que mundo real funcionava. Por causa da presença de magia, oração e psiônica no mundo, é provável que Orden _jamais_ desenvolva ciência ou tenha uma era industrial.

Fundamentalmente, enquanto personagens de Nível 10 existam pelo mundo, eles são extremamente raros. A maior parte das pessoas em Orden não tem níveis de classe. Apenas algumas pessoas são Nível 1 em alguma coisa! Ninguém jamais fez um censo dos censuradores, conduítas, fúrias, entre outros; mas se fizessem provavelmente produziriam um gráfico que obedece à Lei de Zipf.

Por fim, a maior parte das informações sobre Orden e a timescape são apresentadas do ponto de vista de alguém vivendo em Orden. Essa pessoa pode te contar o que pensa que sabe, mas até historiadores eruditos não concordam, e novas informações constantemente vêm à tona desafiando o que é aceito pela sabedoria acadêmica. Igualzinho... Você já entendeu.

Essa ausência de certeza objetiva deixa mais divertido para nós trabalharmos em Orden, mas também facilita com que você torne-a sua. Isso tem como preço a certeza. (A Falange Dracônica é _mesmo_ "incorruptível"? Bem, muitas pessoas ainda dizem isso! Apesar de provas concretas do contrário!) Mas pensamos que ajuda a aliviar um pouco da ansiedade que Diretores têm quando querem dirigir um jogo em Orden mas temem não saber "o suficiente" ou "de tudo". Não se preocupe. Ninguém sabe de tudo!

Aliás, nós usamos a frase “Orden e a timescape” porque Orden é, digamos assim, a estrela do show. Mas Orden é claramente apenas um mundo _na_ timescape. É como aqueles mapas de astronomia pendurados nas paredes das salas de ciências do ensino fundamental que dizem "Terra e o Sistem Solar". Como aquele mapa, qualquer mapa da timescape é uma interpretação artística, não desenhado em escala e nunca totalmente exato dependendo da informação que procura.

> **A Timescape no Seu Jogo**
> Nós usamos a timescape e sua terra de fantasia medieval, Orden, como o cenário padrão apresentado nesses livros. Isso facilita com que nós designers relacionemos nosso design com exemplos reais de um mundo de fantasia real (imaginário). Também pensamos que é mais fácil pra você substituir os nomes dos lugares, idiomas e deuses com os seus. Podemos fazer referência a algum herói or vilão, santo ou deus, do qual o nome te faça pensar "Eu não tenho nada assim no meu cenário." Se fizermos um bom trabalho, no entanto, você pode se inspirar e dizer "mas isso me faz pensar..." E se inspirar é parte da diversão!
>
> Se você é o Diretor, você pode usar tantos ou tão poucos dos detalhes da timescape quanto preferir. Você pode desejar criar seu próprio mundo dentro da timescape, ou usar um cenário que criou que existe além das variedades oficiais da MCDM. Pode usar detalhes de cenários publicados por outras editoras. Não há regras quando se trata da "construção de mundos". Fique à vontade para pegar o que gosta desse livro e mudar o resto. Por exemplo, pode não gostar que nossos anões literalmente têm pele de pedra. Tudo bem. Você pode torná-los de carne, corpulentos e barbudos; ou roqueiros punk robustos com moicanos; ou qualquer outra coisa que desejar. Desde que esteja dirigindo uma campanha de fantasia heroica sobre lutar com monstros, as regras do jogo provavelmente ainda servirão à sua narrativa, mesmo que essa narrativa se afaste da nossa.
>
> Se você é um jogador, pergunte ao Diretor sobre o cenário onde o jogo ocorre e converse a respeito do tipo de herói que quer criar. Talvez você queira jogar como um anão rude e barbudo mais tradicional em vez de um baixinho rochoso. Um diálogo aberto e conversa honesta com seu Diretor pode permitir que todos consigam o que querem do jogo.

> **O que vem a seguir? Descubra no Patreon**
>
> Mesmo que esse livro e _[Draw Steel: Monstros(Em Inglês)](https://mcdm.gg/DS-Monsters)_ estejam repletos de opções de personagem e ideias de aventuras suficientes para jogar _Draw Steel_ por anos, algumas pessoas querem ainda mais classes, linhagens, monstros, tesouros e encontros. Você pode saber o que estamos desenvolvendo, ter uma prévia desse conteúdo e ler artigos sobre o desenvolvimento do jogo se juntando ao Patreon da MCDM em mcdm.gg/Patreon(Em Inglês).
