## **Lançamento de Poder**

Quando um herói ou outra criatura no jogo tenta realizar tarefa com resultado incerto, como atacar um adversário, passar sem ser visto por uma patrulha de guardas ou convencer uma rainha a conceder apoio militar, a criatura faz um lançamento de poder para determinar o resultado.

### Tipo de Lançamento de Poder

O jogo usa dois tipo de lançamento de poder. Um **lançamento de habilidade** é feito usando certas habilidades para determinar seu impacto. Por exemplo, se uma
Fúria usa sua habilidade Impacto Brutal para golpear um inimigo, seu lançamento de habilidade determina quanto dano o inimigo sofre e o quão longe o inimigo é empurrado. Veja Habilidades para mais informações.

Um **teste** é um lançamento de poder que você faz sem usar suas habilidades para afetar ou interagir com o mundo ao seu redor. Um Tático pode não ter uma habilidade que o deixe escalar a face de um penhasco, então escalar é uma atividade que podem tentar fazer com um teste. Um Elementalista não tem uma habilidade que os deixe automaticamente intimidar um cultista a abandonar um combate, mas ele pode fazer um teste se quiser tentar. Veja Testes para mais informações.

### Fazendo Lançamento de Poder

Quando for fazer lançamento de poder, lance dois dados de dez lados (geralmente chamados de 2d10 nas regras) e adicione uma das suas características. A característica que você adiciona depende do tipo de lançamento que está fazendo, conforme descrito em Habilidades e Testes .

**Resultados de Lançamento de Poder**

O total de um lançamento de poder determina o grau de resultados—três níveis que determinam o quão eficaz foi o lançamento de poder.

- **Grau 1:** Se o total do seu lançamento de poder for 11 ou menos, é um resultado de Grau 1. Esse é o pior resultado que um lançamento de poder pode ter. Se está usando uma habilidade, um Grau 1 significa que ainda fez alguma coisa, mas o impacto do que fez é mínimo. Com esse resultado, uma habilidade de golpe pode causar um pouco de dano e não muito mais do que isso. Em um teste, Grau 1 pode significar que você falha no que tentou fazer e pode ainda incorrer uma consequência negativa.
- **Grau 2:** Se o total do seu lançamento de poder for entre 12 e 16, é um resultado de Grau 2. Esse é o resultado médio da maioria dos lançamentos de poder, especialmente para heróis de Nível 1. Se está usando uma habilidade, um Grau 2 significa que o que fez tem impacto moderado. Com esse resultado, uma habilidade de golpe pode causar uma quantidade razoável de dano e um efeito que ajuda aliados ou prejudica inimigos brevemente. Em um teste, Grau 2 pode significar que teve sucesso no que tentou fazer—ainda que dependendo da dificuldade, o sucesso possa ter um custo.
- **Grau 3:** Se o total do seu lançamento de poder for 17 ou mais, é um resultado de Grau 3. Esse é o melhor resultado que um lançamento de poder pode ter. Se está usando uma habilidade, um Grau 3 significa que o que fez tem máximo impacto. Com esse resultado, uma habilidade de golpe pode causar bastante dano e ter um efeito poderoso ou duradouro em aliados ou inimigos. Em um teste, Grau 3 pode significar que teve sucesso no que tentou fazer. Se o teste era Fácil, você recebe algo extra além do sucesso.

O resultado específico de qualquer lançamento de poder é determinado pelo efeito ou habilidade que requer o lançamento (veja Habilidades) ou pelas regras para testes (veja Testes).

**Rebaixando Lançamento de Poder**

Quando faz lançamento de poder, pode rebaixá-lo para selecionar resultado de grau menor. Por exemplo, se uma habilidade tem um Grau 3 que permite impor a condição imobilizado em uma criatura, mas o Grau 2 permite impor a condição lento, pode usar o Grau 2 se preferir que a criatura fique lenta em vez de imobilizada.

Se rebaixar um crítico, você ainda recebe a ação adicional do crítico (veja Crítico em Classes).

**Lançamento Natural**

O total do seu lançamento de poder antes de adicionar sua característica ou qualquer outro modificador é chamado de lançamento natural. As regras geralmente se referem a isso com “lançando X natural,” onde X é o total do lançamento. Por exemplo, se lança 20 em um lançamento de poder antes de adicionar sua característica, isso é chamado de lançar um 20 natural.

Quando lança 19 ou 20 natural em alguns tipos de lançamentos de poder, isso é um
Crítico (veja Crítico em Classes).

> **Criaturas Sapientes**
>
> Todas as criaturas no jogo são sencientes, capazes de sentir e reagir ao mundo ao seu redor. Mas apenas algumas criaturas são sapientes, providas de intelecto avançado e consciência. Ser sapiente não tem relação com o valor de Razão da criatura, é determinado apenas pela capacidade de pensamentos e sentimentos equivalentes a humanos. O Diretor decide quando criaturas são sapientes para o propósito de serem afetadas por habilidades e recursos que afetam apenas criaturas sapientes ou não-sapientes.

### Vantagens e Desvantagens

Um arqueiro sobre a parede de um castelo dispara para baixo na direção de uma multidão de inimigos, atingindo todos seus alvos graças ao terreno elevado. Um bandido bêbado tem dificuldades para acertar golpes em oponentes sóbrios enquanto o álcool nubla seus sentidos. Em certas circunstâncias, você precisa de mais do que características para representar benefícios e inconveniências que heróis, seus inimigos, e seus aliados podem ter.

**Vantagem**

Uma **vantagem** representa benefício situacional que um herói ou inimigo tem para lançamento de poder. Por exemplo, um herói em pé que dá golpe corpo-a-corpo contra criatura derrubada ganha vantagem no lançamento de poder para esse golpe. Um par de luvas mágicas que deixa suas mãos grudentas pode dar vantagem quando fizer lançamento de poder para escalar paredes!

Quando você faz lançamento de poder com vantagem, ganha +2 de bônus para o lançamento de poder. Se faz lançamento de poder com duas ou mais vantagens, você tem **vantagem dupla**. A vantagem dupla não adiciona bônus ao lançamento de poder, mas em vez disso automaticamente aumenta o grau do resultado por um grau (para o máximo de Grau 3).

**Desvantagem**

Uma **Desvantagem** representa inconveniência situacional que um herói ou inimigo tem para lançamento de poder. Por exemplo, se você dá um golpe enquanto derrubado, o lançamento de poder para o golpe recebe desvantagem. Uma chuvarada pode causar desvantagem em lançamento de poder para escalar uma parede externa, por que o clima deixa a superfície de pedra mais lisa.

Quando você faz lançamento de poder com desvantagem, sofre −2 de penalidade para o lançamento de poder. Se faz lançamento de poder com duas ou mais desvantagens, você tem **desvantagem dupla**. A desvantagem dupla não subtrai penalidade do lançamento de poder, mas em vez disso automaticamente diminui o grau do resultado por um grau (para o mínimo de Grau 1).

**Lançando com Vantagens e Desvantagens**

Em certas circunstâncias você pode ter uma ou mais vantagens e desvantagens no mesmo lançamento. Por exemplo, você pode ter desvantagem quando enfraquecido por veneno, mesmo que ganhe vantagem por golpear criatura derrubada. De modo geral, vantagens e desvantagens se cancelam, se resolvendo dessa forma:

- Se tem vantagem e desvantagem, ou se tem vantagem dupla e desvantagem dupla, o lançamento é feito normalmente sem vantagens ou desvantagens.
- Se tem vantagem dupla e desvantagem, o lançamento é feito com vantagem, independente de quantas vantagens individuais contribuíram para a vantagem dupla.
- Se tem desvantagem dupla e vantagem, o lançamento é feito com desvantagem, independente de quantas desvantagens individuais contribuíram para a desvantagem dupla.

**Quando usar Vantagens e Desvantagens**

As regras dizem quando modificar lançamento com vantagem ou desvantagem. O Diretor também pode modificar lançamentos com vantagens e desvantagens como resposta a circunstâncias ambientais ou narrativas. Por exemplo, nenhuma regra especifica que condições chuvosas impõe desvantagem para lançamentos de poder para escalar paredes de pedra. Porém, faz sentido que a chuva dificulte escalar paredes, então o Diretor pode absolutamente decidir modificar o lançamento com desvantagem.

> **Por que Limitar?**
>
> Limitamos vantagens e desvantagens a um máximo de duas cada por várias razões, incluindo pensar na narrativa dessas penalidades. Cada vantagem ou desvantagem em uma história heroica tem rendimentos decrescentes, reconhecendo que uma criatura só pode ser beneficiada ou prejudicada por circunstâncias de curto prazo até certo ponto. Por exemplo, um personagem derrubado e enfraquecido por veneno já encontra dificuldades de atacar—então ser imobilizado por uma rede não pode dificultar ainda mais. Também gostamos de limitar vantagens e desvantagens em duas por que agiliza o jogo. É bom não ter que contar além de duas circunstâncias positivas ou negativas em uma batalha com muitos efeitos por todo lado.

### Bônus e Penalidades

Enquanto vantagens e desvantagens cobrem a maioria dos efeitos circunstanciais que podem ter efeito em um lançamento de poder, algumas regras adicionam bônus ou penalidades numéricas a lançamentos de poder. Valores de bônus e penalidades são especificados nas regras que os impõem, são calculados independentemente de vantagens e desvantagens, e anteriormente a vantagens e desvantagens serem consideradas em um lançamento de poder. Não há limite para o número de bônus ou penalidades que podem ser aplicadas a lançamentos de poder, e bônus e penalidades sempre são somados.

Ainda que pareça que a matemática com bônus e penalidades possa ficar confusa, não tema! Bônus e penalidades são raras, exceto em casos de perícias, que aparecem na sua ficha de personagem. (veja Perícias para mais informações).

### Graus de Resultado Automáticos

Efeitos no jogo por vezes permitem à criatura obter automaticamente um Grau 1, 2 ou 3 em um lançamento de poder. Tais efeitos prevalecem sobre quaisquer vantagens, desvantagens, bônus ou penalidades que possam afetar o lançamento. Se você obtém um Grau automático e o lançamento de poder roll possa ter um efeito adicional em caso de resultado específico, como um Crítico durante o combate, você ainda pode fazer o lançamento para determinar se obtém o efeito adicional além do resultado automático.

Se você está sob múltiplos efeitos que concedem resultados automáticos diferentes, esses efeitos se cancelam e todos os resultados automáticos são ignorados. Se múltiplos efeitos concedem o mesmo resultado automático, você obtém esse resultado.
