## **Vales Heroicos**

Em todas as grandes histórias heroicas, o destino favorece os protagonistas, beneficiando-lhes com aquele pouquinho de sorte que precisam para ganhar o dia. Nessas histórias, o destino geralmente está do lado dos justos. Para representar aquela pitada de karma, jogadores tem acesso a Vales Heroicos, um recurso especial ao qual podem recorrer quando tudo mais falhar.

Vales Heroicos são um recurso de grupo que são controlados pelos jogadores e mantidos em reserva acessível a todos seus personagens. Vales Heroicos podem ser representados por fichas de pôquer, gemas de vidro ou outras peças; além de serem contabilizados numericamente em um pedaço de papel ou registrados em tabuleiro virtual.

### Ganhando Vales Heroicos

No começo de uma sessão de jogo, os heróis tem um número de Vales Heroicos igual ao número de heróis no grupo.

Heróis podem ganhar mais vales durante o jogo assumindo grandes riscos para salvar outras criaturas. Um herói que mergulha de um penhasco para alcançar o fundo e ajudar um amigo, que cruza uma ponte queimando para salvar um gato de rua ou que aposta seu tesouro mais valioso como parte de uma negociação para conseguir abrigo para um grupo de refugiados pode ganhar um vale heroico para o grupo. O Diretor tem a palavra final no que diz respeito a quais atos heroicos ganham vales heroicos. Jogadores também podem ganhar vales heroicos como parte de resultado de teste quando obtém sucesso com recompensa (ver Testes).

### Gastando Vales Heroicos

Sempre que vales heroicos estão disponíveis, você pode gastá-los das seguintes formas:

- Você pode gastar 1 vale heroico para ganhar 2 impulsos, permitindo aumentar o dano ou potência de habilidade. (veja Impulsos em Classes)
- Você pode gastar 1 vale heroico quando falha teste de resistência, deixando você obter sucesso.
- Você pode gastar 1 vale heroico para lançar um teste novamente. Você deve usar o novo lançamento. 
- Você pode gastar 2 vales heroicos no seu turno ou quando sofre dano (nenhuma ação necessária) para recuperar Vigor igual ao seu valor de recuperação antes de sofrer o  dano.

Você só pode usar um benefício de vale heroico por turno ou por teste. A não ser que o Diretor decida o contrário, vales heroicos não utilizados desaparecem ao fim da sessão.

> **Regra Opcional: Vales Heroicos não são renovados**
>
> Um Diretor pode decidir que vales heroicos não são renovados ao início de cada sessão nem desaparecem no fim de uma. Esse estilo de jogo atende muitos grupos que jogam sessões curtas consistindo de 2 ou 3 horas de jogo, já que faz vales heroicos serem menos abundantes e confiáveis. Para usar essa opção, um dos jogadores deve anotar o número de vales heroicos disponíveis ao fim de cada sessão para que possam lembrar a quantidade na próxima vez que jogarem. O Diretor deve tomar cuidado especial em lembrar de conceder vales heroicos por comportamento heroico, já que os heróis não receberão nenhum automaticamente.
