# **Linhagens**

Povos fantásticos habita os mundos de _Draw Steel_. Entre eles diabos, anões, elfos, invasores do futuro—e claro, humanos, dos quais a cultura e história dominam vários mundos.

Seu herói é de um desses povos! A linhagem fantástica que escolhe concede benefícios de acordo com sua anatomia e fisiologia. No entanto, essa escolha não concede benefícios culturais, como criação ou perícias de conhecimento. Enquanto muitos cenários de jogos tenham culturas constituídas em sua maioria por uma única linhagem, outras culturas e mundos tem uma mistura cosmopolita de povos.

Em _Draw Steel_, a linhagem descreve como você nasceu. A cultura (parte do Capítulo de Antecedentes) descreve como cresceu. Se quiser ser um elfo silvestre que foi criado em uma floresta entre outros elfos silvestres, isso é possível! Se quiser jogar como um elfo silvestre criado em uma cidade subterrânea de anões, humano e orcs, isso também é possível!

Esse capítulo detalha as doze linhagens do jogo:

**Diabo:** Diabos são nativos das Sete Cidades do Inferno e tem carisma supernatural que os ajuda a persuadir outras pessoas. Eles tem estatura similar a humanos, e seus tons de pele incluem azuis profundos, roxos e vermelhos. Eles tem chifres, olhos de qualquer tom (incluindo dourado e vermelho), caudas e alguns tem asas emplumadas ou membranosas.

**Cavaleiro Dragão:** Cavaleiros Dragão são humanoides dracônicos musculosos que têm entre 6(1,82m) e 7 pés (2,13m) de altura. As escamas que cobrem suas cabeças, corpos e caudas pode ser de praticamente qualquer cor. Todos os cavaleiros dragões tem asas, mas apenas alguns tem asas grandes o suficiente para que possam voar.

**Anão:** Humanoides com pele de pedra, anões tem corpos robustos de baixa estatura. Muitos entalham runas sobrenaturais em sua pele, e alguns tem barbas e cabelos de cristais.

**Elfo Silvestre:** Humanoides esbeltos com pele delicadamente apeluciada em qualquer tom de azul, elfos silvestres tem traços faciais angulares e grandes orelhas pontudas semelhantes às de morcegos. Eles possuem um glamour sobrenatural que os permite se confundir com a paisagem quando desejam se esconder.

**Alto Elfo:** Majestosos e graciosos, altos elfos tem corpos longos e esguios, orelhas pontudas, e pele mais suave que a maioria dos humanoides. Incrustações de metais raros como ouro, platina, paládio e irídio agem como componentes orgânicos de sua pele. A forma verdadeira de qualquer alto elfo é escondida da maioria das pessoas—às vezes até deles mesmos—graças a um glamour supernatural que os deixa mais atraentes para os outros, independente do que isso possa significar para um indivíduo. Esse glamour transcende a aparência física, também alterando ligeiramente o tom e o odor do alto elfo.

**Hakaan:** Descendentes dos gigantes de pedra, os poderosos Hakaan têm mais de 9 pés (2,74m) de altura e corpos musculosos feitos de pedra orgânica. Eles são a maior linhagem desse livro!

**Humano:** Humanos são o povo mais numeroso de Orden e de muitos outros mundos de fantasia! Em _Draw Steel_, humanos tem a mesma diversidade que nossa especie tem no mundo real—além disso, podem sentir a presença de energia sobrenatural!

**Memonek:** Originários de Axiom, o Plano da Lei Suprema, memonek são um povo mecânico feito de metal, mármore, vidro e outros materiais inorgânicos. Seus corpos são leves, fazendo com que sejam mais fáceis de mover forçadamente e permitindo que caiam com mais leveza.

**Orc:** Orcs tem pele em tons de verde e são ligeiramente mais altos e espadaúdos que humanos. Uma energia sobrenatural que chamam de "sangue fervente" flui por suas veias, acendendo linhas coloridas pela sua pele durante batalhas de vida ou morte.

**Polder:** A menor das linhagens nesse livro, polders tem menos de 3,5 pés (1,06m). Eles parecem pequenos humanos, e tem a capacidade de tomar a forma de sombras.

**Ressurgido:** Nenhum herói começa sua vida como um ressurgido. Em vez disso, essas criaturas mortas-vivas retornam ao mundo dos vivos por terem importantes assuntos inacabados. Um personagem de qualquer linhagem pode se tornar um ressurgido.

**Invasor do Futuro:** Viajantes da timescape, os invasores do futuro (ou kuran’zoi, como se chamam entre eles) tem quatro braços e um único sensor ocular em vez de um par de olhos. Muitos tem habilidades psiônicas inatas que fazem deles competentes guerreiros.

> **Outras Seções**
>
> As regras de linhagem se referem a muitas outras partes do jogo. Você pode encontrar informações sobre esses assuntos específicos nos seguintes capítulos:
> **Vantagens e desvantagens, recuperações, descansos:** Capítulo O Básico.
> **Idiomas:** Capítulo de Antecedentes.
> **Habilidades, condições, potências, testes de resistência, impulsos:** Capítulo de Classes.
> **Perícias, testes:** Capítulo de Testes .
> **Projetos de Criação:** Capítulo de Projetos de Tempo Livre .
> **Ações Principais e manobras, tamanhos de criatura, dano e Vigor, morrendo e morte, flanquear, movimento e movimento forçado, ofegante:** Capítulo de Combate.
