## A Origem das Espécies

Orden (retratada no Capítulo O Básico) é um mundo de fantasia. Ela opera por princípios similares ao que muitas pessoas através da história acreditavam terem governado o mundo real. "Não sei, provavelmente um deus fez isso."

Humanos, elfos, orcs, anões, dragões, todos tem deuses criadores—os Deuses Anciões, quatro dos quais criaram o mundo por algum motivo. Talvez eles estavam entediados.

A moda entre esses deuses de criar novas espécies inteligentes esmoreceu após os orcs. Quando os humanos surgiram e inventaram a guerra, perdeu a graça.

É possível que todas as espécies tenham sido criadas por deuses. Certamente é isso que muita gente presume durante toda nossa história. Orden não tem um Darwin e provavelmente não terá. Existe herança genética; pessoas esperam que crianças se pareçam com seus pais, mas não há pressões evolucionárias, exceto em escala local. Em um mundo onde poderosas magia que mudam o mundo estão disponíveis, mortais por vezes tentam recriar os esforços dos deuses. Alguns tem sucesso, e novos povos inteligentes são criados.

No entanto, mortais não são deuses e carecem de sua sabedoria inefável. Eles são, de fato, muito "efáveis". Muitos buscaram o poder de criar; ele está disponível para qualquer mago com poderes próximos ao dos deuses e os rituais corretos, ainda que atualmente esse poder seja bastante obscuro. Criar novas espécies inteligentes era mais fácil para bruxos mortais quando o mundo era novo e a magia era mais vivaz.

Em todos os casos registrados na história, tentativas por mortais de criar espécies serviçais obedientes saíram pela culatra. Os anões de aço criaram maravilhas com valiar, o metal verdadeiro, e com o mineral miraculoso iridoss, conhecido como nucleoprismático, que concede a objetos algo semelhante à vida. Eventualmente sua ciência e magia produziu os omnivok—máquinas que eram autoconscientes. Talvez singularmente, quando os anões perceberam que haviam criado seres iguais a eles mesmos, eles interromperam seu trabalho e concederam às suas criações independência e plenos direitos, preferindo colaborar com eles em vez de tentar e inevitavelmente falhar em serem seus mestres.

Geralmente, as coisas não correm tão bem assim. Mesmo com a melhor das intenções, algo sai de controle. A Falange Dracônica foi criada por Vitae, mago do Bom Rei Omund, para serem os cavaleiros perfeitos, fazendo justiça por todas as terras. Porém, a mesma feitiçaria que concede autoconsciência também concede independência. Autonomia. Ainda que tenham desfrutado de 30 anos de paz e justiça, eventualmente os Cavaleiros Dragão foram traídos por um dos seus, seduzido pelo poder oferecido por Ajax.

A lei das consequências imprevistas se aplica da mesma forma aos justos e injustos.

Geralmente, quando um ser poderoso tenta criar uma espécie inteligente, é por razões nada virtuosas. Os synliroi são responsáveis por várias espécies inteligentes da timescape, cada uma delas uma tentativa de criar a espécie serviçal obediente perfeita. O exemplo mais notório são os kuran’zoi—os invasores do futuro que se rebelaram quase imediatamente e carregam um ódio ardente pelos falantes sem voz até hoje.

Um uso menos lamentável desse poder é chamado de _aceleração_, usado quando um mago poderoso vive em meio a alguma espécie esperta, no limiar da autoconsciência. Esses casos, que são muito mais numerosos que a criação de uma nova espécie do zero, são similares ao conceito de elevação biológica encontrado na ficção científica. O mago, bruxa ou xamã não criou nada; só deu um empurrãozinho naqueles sapos espertos e bonitinhos, um pequeno incentivo. Assim, subitamente, passaram a existir os angulotls, andando por aí, conversando entre eles mesmos, se perguntando quando alguém vai inventar um tecido que não fique embolorado no pântano.

Isso também carrega sérias repercussões éticas! "Você não criou angulotls! Você estragou uns sapinhos perfeitos! Olha pra eles, agora eles tem ansiedade!"

As coisas funcionam assim apenas em Orden. Você pode ter explicações completamente diferentes para tantas espécies inteligentes diferentes habitarem o seu mundo. Ou nenhuma explicação! Ou explicações conflitantes e teorias irreconciliáveis sobre esse assunto! Use o que te inspirar.

No fim das contas, se jogar fora tudo isso e substituir com algo que inventou, isso será melhor. Por que é seu!
