## Alto Elfo

Filhos dos celestiais solares, criados para cuidas de suas bibliotecas e atender aos elfos verdadeiros como arautos, a história dos altos elfos descreve uma era melhor, antes da chegada dos humanos e da guerra. Uma época quando os celestiais ainda existiam no mundo, e tudo o que importava era arte e beleza.

Nos milênios desde que seus criadores se retiraram para Arcádia, os altos elfos construíram sua própria civilização, vivendo principalmente nas cidades celestes caídas dos celestiais. Sem criadores para agradar, os elfos seguem como antes—colecionando conhecimento, venerando a arte, e voltando-se para dentro, desconfiando mais de forasteiros há cada geração.

### Sobre Altos Elfos

“Eles são tão bonitos,” Wenna disse. “É difícil pensar que estamos em perigo.”

“Não é tão difícil,” Dade disse, sombriamente.

As cinco crianças estavam sozinhas em pé no centro de um grande pátio circular a céu aberto, seu acompanhante elfo silvestre, Llyander, ao seu lado. Lorde Lágrima, Rei dos Altos elfos, estava sentado em seu trono de mármore, segurando o pergaminho do _Codex Dryadalis_ em seu colo. Ele não havia falado desde que Llyander fez seu discurso e lhe entregou o codex. Os membros da corte, nobres, cortesões e sábios eruditos se reuniram para assistir. Guerreiros implacáveis em armaduras douradas com finas filigranas gravadas no metal estavam de guarda por todo o perímetro.

“Eles parecem...” Meliora disse, procurando pelas palavras.

“Os lordes do mundo inteiro,” Wenna disse com espanto e admiração.

“E nós somos seus prisioneiros," Jeremy disse, olhando para seu irmão Dade, e Credao ao seu lado.

“Vocês não são prisioneiros,” Llyander disse discretamente. “Vocês são convidados. Vocês estão mais seguros aqui do que em suas próprias casas.”

“Sim,” Jeremy disse, olhando para os guardas mais próximos, com suas longas lanças e espadas. "Nos sentimos muito seguros."

“Quem você acha que engana?” Dade disse. “Todo mundo sabe que elfos odeiam humanos.”

Em resposta, Lorde Lágrima trocou um olhar com Llyander, consorte da Rainha Imyrr. Era um olhar compreensivo, cheio de tristeza e melancolia. Então ele quebrou o silêncio.

“Me mostre um elfo que odeia humanos,” ele disse, sua voz profunda e sonora, “e eu te mostro um elfo que amou um humano e o viu envelhecer e morrer." Ele olhou para as crianças pela primeira vez e sorriu um sorriso melancólico. “Amor é como luz do sol para nós, entenda. Amamos completamente, mas raramente. A perda desse amor significa uma eternidade de luto para nós."

O rei encostou o pergaminho contra seu colo, parecendo ter chegado a uma decisão.

“Bom trabalho, consorte. Jovens humanos, teu acompanhante busca me envergonhar. Pois ele bem sabe que poderia ter levado esse prêmio para a rainha dele, e conquistado a confiança dela. Ao invés, Llyander o trouxe até mim na esperança de que em o fazendo, ele me entrega o poder necessário para remover o jugo do domínio de Ajax. Há muito Llyander ressente a decisão que fiz e busca mudá-la..."—ele olhou para Llyander—"... mudando minha opinião."

Llyander assentiu respeitosamente, silenciosamente parabenizando o rei pelo seu discernimento.

“Lamentavelmente, os esforços do teu acompanhante foram por nada.” Então o rosto do rei suavizou. Ele ergueu o pesado pergaminho. "Mas isso não é nada," ele disse. "Fizemos um pacto com Ajax para entregar a ele quaisquer artefactos que nossas equipes de busca descubram nas ruínas dessa cidade. Ele se beneficia desse acordo mais do que nós. Mas isso, penso eu, ficará conosco. Foi escrito pela avó da minha avó na juventude do mundo, e há algumas que devem ser negadas ao Santo de Ferro, mesmo que quebrem nosso pacto.

Llyander se voltou para as crianças e sorriu brilhantemente, levantando as sobrancelhas em demonstração de alegria. Wenna e Credan não puderam evitar sorrir. "Bem, viram só crianças?" Llyander disse. “Nós só temos _mais_ por fazer, não que fazer tudo."

O rei se levantou e um arauto ao lado do trono anunciou, “Reuni-vos, e ouvi! O Lorde da Caída Irranys, Orvalho da Manhã numa Única Folha como uma Lágrima do Sol, fala. E sabei que sua palavra é lei!”

Lorde Lágrima deslizou pelos degraus até que estivesse em pé, tão alto quanto Llyander, perante as crianças. Seu rosto era nobre e belo. Traços de filetes de fumaça prateados se espalhavam por sua pele dourada. Ele parecia ao mesmo tempo eterno e jovial.

"Ouvistes muito sobre o meu povo, mas isso devereis saber acima de tudo: Não damos valor ao conhecimento pelo conhecimento, e sim à beleza, acima de todas as outras coisas. E a verdade, para nós, é um tipo de beleza. Portanto, consideramos o conhecimento belo."

"Retornastes algo não só de enorme poder nesse mundo, mas também uma obra de arte na qual minha antepassada ancestral trabalhou por muitos dos vossos séculos. É uma espécie de milagre que tenha retornado a mim agora. Não esquecerei isso. Fizestes um aliado do lorde dos altos elfos. E mesmo que leveis breves vidas, enquanto viverdes, devereis ter o favor dos elfos." Ele se virou para entregar o pergaminho para um sábio e conversar com seu arauto.

“Ele parece sábio,” Credan disse.

“E inteligente,” Meliora disse.

“Me surpreende que seja tão gentil,” Jeremy disse. “Ele parece ser um bom rei.”
Llyander riu. Wenna percebeu. Ela não disse nada de início, mas eventualmente não pode resistir. "O que foi?"

Llyander ergueu uma sobrancelha, então se posicionou à frente das crianças para que quando o elfo silvestre falasse o rei estivesse à suas costas.

“Lembram de quando os soldados do meu primo se esconderam na silva?" disse, sua voz baixa. "Como vocês ficaram surpresos?"

Wenna e Meliora assentiram. Llyander acenou para os guardas e convidados. "Esse é o glamour _deles_. O que for que acham agradável e atraente em alguém? É o que vêm neles. Se valorizam humor, são bufões. Se valorizam beleza, são deslumbrantes. Se são atraídos por inteligência, eles são sábios. Não é só um efeito de aparência, ainda que também seja. É de _conduta_."

“Mas como eles _fazem_...”

Llyander colocou um dedo nos lábios, silenciando Meliora. "Não é algo que _fazem_. É um efeito em sua _mente_. "

"Quer dizer que nem sabem que estão fazendo?" Meliora perguntou.

"Então como eles parecem de verdade?" Wenna perguntou.

Llyander deu de ombros. "Como qualquer um parece 'de verdade'?" E enquanto as outras crianças atribuíram isso a forma comumente abstrusa do seu acompanhante se comunicar, Meliora teve um vislumbre de compreensão em algum lugar da sua mente.

O rei se voltou para eles. "Caso quaisquer de vós buscardes conhecimento ou sabedoria profunda, façais favor de deixar que vos sirva primeiro. Porém tu, jovem mulher, a criança humana que aprendeu nosso idioma, te nomeio _amiga dos elfos_. E meu nome carrega poder. Descobrirás que o aprendizado do nosso conhecimento será mais rápido para ti, e todos que ainda reverenciem os elfos te darão salvo-conduto em suas terras."

Llyander pôs as mãos nos quadris e falou para as crianças. "Nada mau para sua segunda missão. O que vão fazer a seguir?"

### Traços de Alto Elfo

Heróis altos elfos tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Glamour de Alto Elfo

Um glamour mágico faz com que outros o considerem interessante e atrativo, concedendo uma vantagem em testes de Presença que usem as perícias Flertar ou Persuadir. Esse glamour faz com que apareça e soe ligeiramente diferente para cada criatura que encontra, já que o que é atrativo para uma pessoa pode ser diferente para outra. No entanto, você não parece ser outra pessoa que não você mesmo.

#### Traços Comprados de Alto Elfo

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Sentidos Elevados, Graça Sobrenatural.)

**Glamour Aterrorizante (2 Pontos)**
Quando o oponente ataca, você reverte a magia do seu glamour para incutir medo no coração dele. Sempre que sofre dano de uma criatura, pode usar uma reação para deixar a criatura assustada de você até o fim do próximo turno dela.

**Retirada Graciosa (1 Ponto)**
Você ganha +1 de bônus para a distância que pode ajustar-se quando usa a ação de movimento Retirar-se.

**Sentidos Elevados (1 Ponto)**
Seus sentidos são especialmente afiados e perspicazes. Você ganha vantagem em testes para perceber ameaças.

**Graça Sobrenatural (2 Pontos)**
Seu corpo e mente élficos não podem ser contidos por muito tempo. Sempre que você faz um teste de resistência, tem sucesso em um lançamento de 5 ou mais.

**Revisitar Memória (1 Ponto)**
Acessar memórias é tão fácil para você quanto viver no presente. Você ganha vantagem em testes para relembrar conhecimento.

**Mente Imparável (2 Pontos)**
Sua mente permite que mantenha o foco em qualquer situação. Você não pode ser deixado atordoado.
