## Hakaan

A despeito de sua natureza amigável e extrovertida, a rara presença de um hakaan na sociedade humana é considerada um presságio. Um agouro de tempos sombrios.

Descendentes de uma tribo de gigantes do norte de Vanigar, a tribo Haka’an original fez um acordo com Holkatya, a deusa da trapaça de Vanigar. Eles trocaram parte do seu tamanho e força pela habilidade de ver o futuro. Porém, Holkatya os traiu, e o único futuro que os hakaan são capazes de ver é o momento e causa das suas mortes. Essas visões nunca são de tragédias mundanas. Nenhum hakaan recebeu a visão de estar morrendo engasgado com uma uva. Esse presságio de ruína é sempre importante. Sempre dramático.

O presságio de ruína pode acontecer a qualquer momento. Ele não vem para todos, nem mesmo para a maioria dos hakaan; mas quando vem, ignorá-lo é considerado um ato de enorme arrogância. Tentar escapar um presságio de ruína causa uma morte trágica e dolorosa, e ainda é uma vergonha para a sua família.

Porém, os únicos hakaan que um humano normal encontraria são os que estão tentando realizar sua ruína. A superstição humana— de que a chegada de um ou mais hakaan em terras humanas é um sinal de grandes forças agindo no mundo, de tempos pouco auspiciosos—é literalmente verdade. Em tempos sombrios, muitos hakaan experienciam o presságio de ruína e deixam suas comunidades para se aventurar pelo mundo, em procura do seu destino.

Humanos de Vanigar tem sua própria palavra para esse conceito de destino pessoal. “Feitiço.” Hakaan tradicionais por vezes se referem ao presságio de ruína como “wyrdken.”

### Sobre Hakaan

O portal, porta, ou o que quer que fosse começou a se fechar, com Dazar do outro lado.

“Chamas!” John chamou, mas a Alta Elfa estava cercada. Naquele momento, uma detonação. Uma explosão de som que jogou os demônios para trás. E um gigante estava parado em frente ao egresso grosseiro.

A poeira baixou atrás do gigante e John percebeu que o estrondo era o som do gigante correndo até eles. Ar que não conseguiu sair do seu caminho rápido o suficiente, perturbado pela pressão da sua velocidade.

O egresso demoníaco, retangular e dentado, tinha pelo menos três metros e meio de altura; o gigante quase superava seu imenso tamanho.

No instante anterior à mandíbula de dentes e olhos se fechar, o gigante agarrou cada lado da boca, e puxou. Músculos maiores que alguns demônios incharam. Tendões se esticaram como cordas de navio, tremendo pela força. "Hoje não!" o gigante gritou. "Hoje NÃO!!"

Enquanto o gigante forçava a mandíbula a se abrir, tentáculos brilhantes se contorciam de dentro dela, se enrolando nos braços do gigante, nas suas pernas, e pescoço. “Hahah!” ele ria. “Você vai achar... MINHA carne...” a ousadia do gigante escondia o fato de estar no limite máximo da sua força. “... PESADA demais... pro seu gosto!”

John sabia de algo que o gigante desconhecia—os tentáculos drenavam vida, sugavam sua energia. O portal vivo ganharia a força necessária para derrotar o gigante consumindo a força vital dele.

Porém, a chegada do gigante alterou a equação. John viu uma nova solução. O hakaan arriscava sua vida para dar-lhe opções, e Sir John de Tor não deixaria o gigante arriscar sua vida em vão.

Quando os styrich foram chutados para trás, isso abriu espaço para john se mover, e ele arremeteu na direção de Chamas. Um grito e um golpe nas costas de um caça-almas fizeram os demônios que cercavam Chamas se voltarem para Sir John.

Ele precisava ficar tão atento aos demônios que agora o cercavam, que nem tinha certeza se Chamas sabia o que fazer. Porém, não havia razão para se preocupar. Quando arriscou um olhar para trás, ela já havia partido, deixando apenas luz estelar como evidência de que se transladou para o vazio.

Derrotando um Quimeron, John viu Chamas emergir do outro lado do egresso demoníaco com Dazar em seus braços. John não conseguia identificar se Dazar estava consciente. ele poderia estar morto. Quem saberia o que espreitava do outro lado daquele portal vivo para o Deserto Abissal?

O hakaan lutava contra a criatura que fazia a ligação com aquele mundo devastado. Sua perna se dobrou e o guerreiro de pedra caiu de joelhos. A porta o levaria da mesma forma que levou seu conduíta anão.

Então, saltando por trás do egresso demoníaco, surgiu o alto theocron com seu cajado brilhante.

“De volta...!” gritou Dazar, conduíta de Zarok, o Legislador, enquanto arrebentava a carne do portal vivo com seu cajado. "... pro inferno!" Ele atacou novamente. O portal tremeu e sangrou, e o gigante se reergueu. "Isso!" ele clamou. "ISSO!"

John e Chamas se juntaram à luta. A aposta tácita era que os demônios invocados iriam evaporar quando seu portal vivo fosse destruído, o que se confirmou.

Tinham apenas um momento antes de serem cercados pelos demônios, mas esse momento foi o suficiente para o hakaan gritar e finalmente partir o sangrento egresso demoníaco em dois com as mãos.

Os demônios que corriam viraram todos do avesso, deixando poças ferventes de orgãos, olhos e dentes pelo chão. A luta deixou os quatro heróis ofegantes.

“Eu te falei...” Dazar disse, com as mãos nos joelhos. "Para não abrir aquele livro!"

“Você não falou 'Não abra', John disse, recostado, ainda puxando ar. VocÊ só falou que era perigoso. Eu sabia que era perigoso!"

“É um prazer conhecê-los!” O gigante riu para os dois amigos que discutiam.

“O prazer é nosso,” Sir John disse controlando sua respiração conforme o grupo se reunia perante o gigante. “Obrigado por resgatar meu amigo."

“Eu tinha a situação sob controle,” Dazar resmungou, indicando o contrário.

“Com certeza!” O humor do gigante era equivalente ao seu tamanho. “Foi honra minha ajudá-lo, nada mais.”

“Você tem nos seguido por algum tempo,” Chamas disse. John se perguntou o que ela queria dizer com isso.

“Desde o início,” o gigante disse, enigmaticamente.

“Não leve a mal," John confessou, mas eu temia que encontrássemos um homem das colinas nessa jornada.”

O gigante sorriu “Temer? Um encontro de amigos? Ah, esses tempos devem ser traiçoeiros mesmo se pessoas simples como nós tem motivos para temer encontrar desconhecidos."

“Não quero ofendê-lo,” John disso. “É só que... bem... nós só vemos um de vocês quando descem das colinas. Seguindo sua ruína. O que geralmente é um..." John tentou encontrar uma forma menos dramática de falar, mas não lhe ocorreu nenhuma. "...sinal de mau agouro.

“Você está seguindo seu feitiço,” Chamas disse.

O gigante negou com a cabeça. "Sigo meu irmão. Ele se lança desvairadamente para encontrar sua ruína, que eu julgo estar ligada a esse assunto do Tirano do Céu.

“Ajax,” Dazar disse. E o hakaan podia ouvir a escuridão na sua voz.

"Sim. Eu não entendia por que o caminho dele e o de vocês pareciam coincidir, mas agora penso que tem relação com a coisa que todos os demônios buscam."

John olhou para Chamas. "Um dos Onze Inomináveis," ela disse. O Quinto, eu suspeito. Eles eram a elite dos servos sem-morte do Lorde de Espadas que governava essa terra, muitas eras atrás. Ajax está coletando artefatos de imperadores antigos. E parece que seus servos também."

O gigante assentiu solenemente. "Você é sábia. Minha confiança em vocês foi recompensada. Sou Ardashir,” ele colocou uma palma na testa, a outra sobre o coração, e se curvou uma vez. "Seria um prazer viajar com vocês por um tempo. Aliados corajosos são raros e preciosos nesses tempos." Ele sorriu. "Boa companhia ainda mais."

“Sem armadura, sem espada ou cajado,” Dazar notou. “Hakaan não usam armas?”

“Muitos usam!” Ardashir disse. “Eu não. Deixei as colinas do meu povo muito tempo atrás para seguir um caminho diferente. Um caminho de ordem e disciplina. É minha herança, talvez.”

“Ele é um Nulo,” Chamas explicou. “Eles renegam todas as armas e implementos de guerra. É parte de sua crença, pelo que sei.”

“Apenas força pode bastar," Dazar assentiu, “quando a força é como a sua.”

Ardashir sorriu. “Apenas a força não é o suficiente.” Ele assumiu uma pose de luta, mãos cerradas, braços em posição de guarda à sua frente. “Disciplina, treinamento, foco. Esses são meus implementos.”

“Bem, você não pode ser desarmado, John disse. "Isso pode ser útil. O sorriso de Ardashir era brilhante. “Sou suficiente,” ele disse.

### Traços Hakaan

Heróis hakaan tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Grande!

Sua estatura reflete seus antepassados gigantes. Seu tamanho é 1G.

#### Traços Comprados Hakaan

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Presságio de Ruína, Forçoso.)

**Leve como uma Pluma (1 Ponto)**
Você é excepcionalmente forte. Você ganha vantagem em testes feitos para levantar e carregar objetos pesados.

**Presságio de Ruína (2 Pontos)**
Colaborando com seu Diretor, você pode predeterminar um encontro de combate no qual você vai morrer. Quando esse encontro começar, você se torna arruinado. Enquanto arruinado, você automaticamente obtém Grau 3 em testes e lançamentos de habilidade, e você não morre independente de quão baixo seja seu valor de Vigor. Você então morre imediatamente ao fim do encontro, e não pode ser retornado à vida de nenhuma forma.

Se você não predeterminar seu encontro de morte, pode escolher se tornar arruinado se estiver morrendo, com a aprovação do Diretor (nenhuma ação necessária). Isso deve ser reservado para encontros no qual está morrendo como resultado de heroísmo apropriado, como um confronto final contra um vilão ou o salvamento de civis, ou mesmo caso as consequências de suas ações tenham alcançado você—não porque está jogando um _one-shot_ e não tem nada a perder, Hacaarl.

Além disso, quando seu Vigor chega ao valor negativo do seu valor Ofegante e você não está Arruinado, você se torna escombros em vez de morrer. Você não tem consciência do seu entorno nesse estado, e não pode recuperar Vigor ou desfazer esse efeito de nenhuma forma. Após 12 horas, você recupera Vigor igual ao seu valor de Recuperação.

**Forçoso (1 Ponto)**
Sempre que move forçadamente uma criatura ou objeto, a distância do movimento forçado
ganha +1 de bônus.

**Grande Fortitude (2 Pontos)**
Sua constituição robusta previne que perca força. Você não pode ser deixado enfraquecido.

**Aguentar Firme (1 Ponto)**
Seu corpo é feito para resistir aos ataques inimigos. Seu valor de Músculo é tratado como sendo maior em 1 para o propósito de resistir potências, e você ganha vantagem em testes de Músculo chamados para resistir a efeitos ambientais ou a traços e habilidades de criaturas.
