## Humanos

Humanos pertencem ao mundo de uma forma que outros povos falantes não pertencem. Vocês podem sentir a presença do sobrenatural—aquele... cheiro oleoso no ar, como já houvi ser descrito. A presença dos sem-morte arrepia os cabelos da sua nuca. Por que acham que cemitérios afetam tanto vocês? O que quer que seja a magia, seu impacto em vocês é level. Qual seja a energia que alimenta os sem-morte, sua natureza se rebela contra ela.

“Ninguém sabe por que é assim. Nós elfos não temos tais sentidos. Nem os elementais ou os kanin... Os anões e os orcs, como vocês dizem. O que diferencia os humanos? Eu sou uma historiadora, não uma médica. Não sei dizer. Talvez alguns de vocês um dia descobrirão a razão e a ensinarão a todos nós.

### Sobre Humanos

Assim chegamos ao final do seu primeiro semestre de Cultura Humana. Eu espero vê-los no próximo ano, no curso sobre o Império Caeliano, e mesmo que agora possa ser difícil de acreditar, eu frequentemente vejo nomes de antigos estudantes em nossos livros didáticos anos depois. Talvez esses sejam alguns de vocês.

Eu agora responderei a pergunta que mais recebo, e que sempre guardo para responder no último dia de aula. O que pensa dos humanos?

Sou uma Alta Elfa, como vocês definem em seu idioma. Uma filha dos celestiais solares.
E tenho ensinado essa disciplina, em sua maioria para jovens humanos, por treze séculos. Eu tenho visto gerações do seu povo passando por essa sala de aula, e apenas isso já muito me qualifica para responder essa pergunta.

O que penso dos humanos? Pois bem, eu vou lhes dizer.

Eu estava aqui, ensinado essa disciplina durante o incêndio de Caos 373. O fogo queimou essa cidade ao chão. Conseguem imaginar? Podem imaginar o calor, as mortes, a destruição que algo assim causa?

_Seis meses_ depois do Grande Incêndio, seus ancestrais haviam reconstruído... tudo. Eu presenciei muitos milagres em minha vida. Testemunhar aquele feito pode ser o principal deles.

Lichs são quase sempre humanos. Vocês sabiam? Eu acho que sei o porquê. Suas vidas são curtas—praticamente tão cedo quanto nascem, vocês estão pensando sobre sua morte, e se recusam a ceder.

Essa recusa a ceder à morte... à _morte_... é o que os motiva, penso eu. Motiva a deixar o mundo melhor do que encontraram. Faz com que pessoas arruinadas reconstruam uma grande cidade.

Nós estudamos História Humana nessa sala. Vocês pensaram que aqueles seus grandes ancestrais eram melhores que vocês? Não pensem assim. Eu os conheci, e conheço vocês; e o seu futuro é superior. Às vezes acho que cada geração humana é melhor que a anterior—mais corajosa, mais generosa. Mais rápida para perdoar.

Hoje, o nome de Ajax está na boca de todos, mas nós aprendemos sobre muitos grandes males que assolaram o mundo. Nó conhecemos o Faraó Khorsekef, desesperado, seu poder falhando, enquanto abria o Grande Djed e bebia do tempo armazenado ali, se tornando o Ultralich. Ele foi derrotado, e agora governa a Ruína Necropolitana no Deserto Abissal.

Nó assistimos a Cthrion Uroniziir tentar reduzir a timescape a um único universo, aniquilando a realidade como a conhecemos. Ela foi derrotada, e vemos sua jaula todos os dias. (A professora Cilliarwn não entrou em detalhes sobre isso.)

Cada um desses grandes males foi derrotado por uma coalizão. Os exércitos e heróis de muitos povos falantes. E todas elas—todas elas—foi liderada... por humanos. Isso é fato. É histórico. Vocês podem pesquisar.

Há algum traço raro que os faz excepcionalmente qualificados para liderar diferentes povos, reuni-los para realizar grandes façanhas? Eu penso... que deve haver.

Aqueles grandes humanos, seus ancestrais, não se concentravam em diferenças. Eles não _mediam_ diferentes povos e os classificavam em traços arbitrários considerados virtudes ou falhas. É isso que Ajax faz. Não, aqueles humanos se concentravam no futuro. Em criar um mundo melhor... para todos nós. Um mundo que muitos deles sabiam que não viveriam para ver. Esse é um sacrifício... que mal posso imaginar.

As pessoas que enfrentarem Ajax e tiranos como ele serão exatamente como vocês—pessoas normais. Sacerdotes, acadêmicos, mercadores e agricultores. Talvez até professores.

Deter Ajax vai exigir que se tornem algo novo. Vocês devem se tornar heróis. Conduítas de santos, mestres de guerra de grandes exércitos. Censuradores e sombras. Isso pode parecer improvável agora, mas o futuro costuma nos surpreender.

Alguns dos seus nomes, eu verei escritos em futuros livros. Mas alguns dos seus nomes, eu verei escritos nas estrelas.

### Traços Humanos

Heróis humanos tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Detectar o Sobrenatural

Com uma manobra, você pode abrir sua consciência para detectar fenômenos e criaturas sobrenaturais. Até o fim do seu próximo turno, você sabe a localização de qualquer objeto sobrenatural, ou qualquer morto-vivo, construto, ou criatura de outro mundo dentro de 5 quadrados de distância, mesmo se você não tem linha de efeito para aquele objeto ou criatura. Você sabe se está detectando um objeto ou criatura, e sabe o tipo de qualquer criatura que detecta.

#### Traços Comprados Humanos

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Perseverança, Incansável.)

**Indomável (1 Ponto)**
Sua conexão com o mundo natural permite que você tolere certos efeitos sobrenaturais. Você ignora terreno difícil temporário criado por habilidades mágicas e psiônicas. Além disso, quando você é movimentado forçadamente por habilidade mágica ou psiônica, vocÊ pode reduzir a distância do movimento forçado em 1.

**Determinação (2 Pontos)**
Sua tolerância à dor e desconforto permite que você suporte situações difíceis.
situations. Se você está assustado, lento ou enfraquecido, você pode usar uma manobra para imediatamente terminar uma dessas condições.

**Perseverança (1 Ponto)**
Desistir é para os outros. Você ganha vantagem em testes feitos com a perícia de Resiliência. Além disso, quando você está lento, sua velocidade é reduzida para 3 em vez de 2.

**Resista o Anormal (1 Ponto)**
Sua resiliência instintiva o protege de dano além do normal. Sempre que sofre dano que não é sem tipo, pode usar uma reação para reduzir o dano pela metade.

**Incansável (2 Pontos)**
Sua fisiologia humana permite que lute, corra e fique acordado por mais tempo que os outros. Você aumenta seu número de Recuperações em 2.
