## Memonek

Nativos de Axiom, o Plano da Lei Suprema, memonek habitam terras com lagos, árvores, pássaros e flores. Porém, nesse mundo alienígena os lagos são mares de mercúrio, os pássaros brilham com assas de vidro finamente esticadas como chiffon, e as pétalas das flores são de metal iridescente tão flexível e frágil como qualquer rosa do nosso mundo.

As mentes dos memonek são altamente organizadas. Seu raciocínio é seu grande orgulho. Porém, quando descem aos planos inferiores, incluindo a variedades como Orden, onde lei e caos se misturam, uma doença toma conta deles—uma incontrolável sensação chamada emoção.

### Sobre Memonek

“Você pode me explicar o que aconteceu?” Sir John perguntou. Conde Revile evitou seu olhar, virou as costas e saiu pisoteando pelo campo de batalha. “Estou bem!” Revile gritou, demonstrando o contrário.

“Eu sei o que eu vi,” John disse, enquanto seguia o amigo. “Você parecia estar com sede de sangue. E não foi a primeira vez. Escuta aqui!” John gritou, atipicamente, tentando fazer o Conde prestar atenção. “Você me pediu ajuda, lembra? Você quer ir pra casa," John apontou para o céu, "... Você pediu ajuda e eu disse, 'Você se lembra?' Eu disse '_Tem mais alguma coisa que a gente precisa saber?_'"

“Eu _quis_ dizer, 'Tem alguém vindo atrás de você de quem a gente precise saber?' Mas agora _parece_ que tem algo de errado com _você_. Que você _sabia_ e _escolheu_ não me contar.

Vithyaranu, Conde do VBAL Revile(Veículo Blindado de Ataque Leve) andou de um lado para o outro, sua capa esvoaçando. John continuou.

“Escuta, você gostando ou não, eu gostando ou não, estou no comando dessa missão. Ou você me conta o que está acontecendo, ou não me deixa outra opção. Eu tenho que concluir que você é um perigo para a equipe e dispensá-lo.”

Revile parou e se voltou para o resto do grupo, se recuperando de seus ferimentos. O peito de porcelana branco do memonek arfava enquanto tentava se acalmar. Sua pele de cerâmica parecia tão dura quanto aço, mas John sabia que era quebradiça, frágil.

Conde Revile respirou fundo. “Nós chamamos de _velloparatha_,” ele disse. “Em sua língua seria... Doente de mundo. Ou doença de mundo? É uma coisa que acontece... com o meu povo... quando vêm para o seu mundo. É uma doença de... de sentimentos. Emoção.”

“Você está enlouquecendo?” John perguntou, sua voz baixa. Ele queria dar ao Conde uma oportunidade de responder discretamente.

O memonek sorriu pesarosamente. “Às vezes sinto que sim. Eu passei uma hora de manhã observando um inseto que pousou no meu dedo. Um gafanhoto, segundo o anão. Pensei que nuca tinha visto algo tão perfeito e belo. Era admiração. Tão poderosa como jamais havia sentido. Em batalha hoje, raiva. Tão poderosa quanto."

“Pensei que poderia resistir. Quando cheguei aqui e não senti diferença, pensei que talvez a doença do mundo fosse uma lenda. Mas é um processo lento, essa doença. Essas emoções traiçoeiras.”

“Não há emoções de onde você vem?”

Conde Revile balançou a cabeça. “Não assim. Somos criaturas de razão, nós de Axiom. É nossa arte, nosso orgulho. Às vezes nossa religião, penso eu. Nós temos emoções; alegria, tristeza, espanto, luto. Mas elas são... uma moda. Elas não _acontecem_ conosco; são algo que desfrutamos, por conveniência. Aqui... tudo tem ordem e caos misturados. Até dentro de _mim_. Dentro de mim.” Revile colocou uma mão em seu peito.

“Em batalha, hoje. Aquela raiva não foi direcionada aos cães de guerra de Ajax. Foi a mim mesmo.”

“A você mesmo? Por quê? O que você...?”

“John,” o memonek disse, e agora era sua vez de sussurrar. "Eu estava com medo. Medo de... ser ferido, de falhar com você, falhar com meus amigos. De morrer. E desse medo surgiu uma... enorme raiva. Comigo mesmo. Raiva de que eu era tão fraco, tão... inútil. Raiva tão... forte, tão poderosa que... Esqueci quem era.”

John riu. “Isso é...” Ele sorriu amplamente. "Isso é normal. Todos nos sentimos assim."

“O quê? Não, você não entendeu...”

“Ah, eu não entendi, tá bom, deixa eu adivinhar. Você sentiu que ia se _mijar_ todo.”

“Sim!!”

“É, acontece com todo mundo.”

“Até você?!”

Sir John deu de ombros. “Tá brincando? Claro. Mas não ajuda. Você ainda tem um trabalho a fazer. Na verdade, eu diria que esse _é_ o trabalho. Qualquer um pode aprender a usar uma arma.” Ele colocou a mão no punho da sua espada. "Nada de especial nisso. É aprender a lidar com o _medo_. Esse é o trabalho. O que separa os amadores dos profissionais."

Conde Revile não disse nada, refletiu.

“Se sente melhor?”

Revile assentiu. “Eu sempre me recupero depois. Mas esses rompantes são inesperados. Como trovoadas em um céu limpo.”

“Hm. É. Pelo menos isso explica o que aconteceu quando conheceu Chamas.”

Conde Revile não gostou de ser lembrado daquilo. Ele olhou para o céu e balançou a cabeça. “Fiz papel de idiota.”

“Não seja tão duro consigo mesmo. Se estava tentando seduzir nossa maga do vazio, começou bem. Ela tem trezentos anos. Eu conheço ela desde que eu tinha 15 anos. Acho que jamais tinha visto ela ficar _envergonhada_. Enfim, agora que sei o que está acontecendo, sei que você é um adolescente crescido com glândulas hiperativas, posso ficar mais tranquilo.”

Chamas se aproximou e entregou a John um pequeno objeto pesado. Ela olhou para os dois e depois afastou-se.

“Ela estava certa,” John disse, olhando para o núcleo estelar de iridoss. “Eles não sabiam o que era, mas com certeza não queriam que a gente tivesse isso."

“Aqui,” John disse, entregando o motor ao Conde Revile. “Eu acho que já pode partir.”

Revile olhou para a elaborada gaiola de bronze e vidro contendo um campo estelar azulado rodopiando. “Parece que sim,” ele disse. Ele olhou para Sir John. “Não esperava que nossa amizade seria tão curta.”

John sorriu e talvez corou um pouco. “Bem,” ele disse olhando para o resto do grupo, “hoje em dia, ser amigo meu é uma profissão perigosa.”

O conde ficou mais sério. “Eu tive sorte de conhecer alguém como você nesse mundo.”

John deu de ombros. “Único mundo que eu conheço.”

Conde Revile ergueu o núcleo estelar. “Eu tenho deveres a cumprir. Vou retornar para casa e esse lugar será apenas uma memória." O conde estava claramente triste. “E você pode esquecer do alienígena que resgatou e sua nave de vidro e aço.”

“Ah, eu duvido,” John disse. “Mas te digo uma coisa. Nunca mais vou olhar para as estrelas do mesmo jeito.”

John ofereceu a mão. Revile a apertou e segurou.

“Se há muitos como você nesse mundo de deuses e feitiçaria,” o nobre capitão estelar memonek disse, “então sua vitória sobre o mal é garantida.”

“Não sei se há muitos,” John disse, soltando a mão. Ele olhou para o anão, a elfa, e o hakaan.

“Mas pode haver o suficiente.”

### Traços de Memonek

Heróis memonek tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Descida Branda

Seu corpo de silício tem baixa densidade. Sempre que cai, você reduz a distância da queda por 2 quadrados.

#### Traço Clássico: Peso-pena

Seu corpo é leve para criaturas da sua altura. Sempre que outra criatura tenta mover você forçadamente, você considera seu tamanho como um tamanho menor do que é.

#### Traços Comprados de Memonek

Você tem 4 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Rápido como um Raio, Imparável.)

**Eu Sou a Lei (1 Ponto)**
Sua natureza associada à lei e reflexos rápidos permitem que impeça criaturas de passarem por você. Inimigos não podem se mover pelo seu espaço a não ser que permita que eles o façam.

**Guardião da Ordem (2 Pontos)**
Sua conexão com Axiom, o Plano da Lei Suprema, permite que você controle o caos ao seu redor. Uma vez por ronda, quando você ou criatura adjacente faz um lançamento de poder, você pode usar uma reação livre para remover uma vantagem ou desvantagem do lançamento, para tornar uma vantagem dupla em vantagem, ou para tornar uma desvantagem dupla em desvantagem.

**Rápido como um Raio (2 Pontos)**
Você consegue propelir seu corpo incrivelmente rápido. Sua velocidade é 7.

**Imparável (2 Pontos)**
Sua conexão com Axiom permite que regule seu movimento. Você não pode ser deixado lento.

**Mente Sistemática (1 Ponto)**
Você ganha uma vantagem em testes feitos para entender diagramas, mapas e outros documentos sistemáticos que não são inerentemente caóticos. Além disso, você trata qualquer idioma que não conhece como se conhecesse um idioma relacionado.

**Imperturbável (1 Ponto)**
Sua mente ordeira não pode ser pega desprevenida. Você não pode ser surpreso.

**Emoções Úteis (1 Ponto)**
Velloparatha—a doença de mundo—pode afetá-lo, mas sabe como transformar essa dor em algo que seus inimigos sintam. No começo de qualquer combate, você ganha 1 impulso.
