## Orcs

Uma raiva que não pode ser escondida. Uma fúria que os motiva em batalha. Orcs são famosos pelo mundo como exímios guerreiros—uma reputação que os pacíficos orcs acham desagradável.

O quinto dos povos falantes, orcs chegaram em Orden após os humanos e elfos. Eles fizeram suas casas nas terras fronteiriças entre essas duas culturas, preferindo as florestas naturais e evitando as silvas encantadas dos elfos. Por muitas gerações isso os colocou no caminho dos humanos que cortam as árvores e constroem estradas e fazendas.

Cada orc tem dentro de si um fogo que causa com que suas veias brilhem quando sangram. Essa raiva os impulsiona até o limite da morte. A dicotomia entre o desejo de ser deixado em paz e seu fervor em batalha é resumida por um provérbio anão:

“Seja grato que orcs não são rancorosos.”

### Sobre Orcs

A orc puxou seu machado do crânio partido do recém-falecido ogro. Heróis caídos se levantavam. Dazar curava os feridos.

A orc saltou do corpo que havia derrotado. “Elg era um ogro de ruína," ela disse. “Infectado com uma doença de troll. Uma inconveniência para trolls, mas para um ogro...” Ela indicou o ogro mutante. “Você não tinha como saber.”

“Ah, bom,” Sir John disse com claro alívio. “Você fala Caeliano.”
“Sim.” A orc disse. Ela parecia distante. Ela olhou para John. “Eu falo o idioma dos seus conquistadores.”

John sorriu. Ele já gostava dessa orc.

“Pelas estrelas!” Ardashir disse com alegria estampada em seu rosto. “Você salvou nossas vidas. Deve ser você que buscamos.”

Khorva olhou para os heróis reunidos. Um grupo diverso. "Vocês fizeram a maior parte do trabalho," ela disse. Ela parecia desinteressada neles e em geral.

“Você esperou que provássemos nosso valor antes de agir! Dazar disse, e julgando pela forma que falou não era claro se estava fazendo uma acusação ou apenas uma observação.

“Se não conseguissem se defender,” a orc disse, “não faria diferença ajudar vocês.” Seus olhos pousaram em Sir John.

“John,” ele disse.

“Khorva,” a orc disse.

“Dos Uivantes,” John disse.

“_Fui_ dos Uivantes,” Khorva disse, e olhou para a floresta, como evidente desinteresse. _Já em desvantagem_, John pensou. _Bom, se fosse fácil, não seria chamado de trabalho_.

“Nós estávamos a sua procura,” Dazar disse.

Khorva acenou sem olhar para o anão.

“Eu imaginei,” ela disse. “Parecia que o plano era vagar pela floresta até alguma coisa tentar matar vocês na esperança de atrair minha atenção.”

“Bem, a gente não tinha muitas outras opções.” John disse. “Nós buscamos comandantes dos Uivantes.”

“Esse seria o meu irmão.”

John olhou para Chamas. “Nos disseram que os Uivantes eram comandados por uma mulher.”

Khorva suspirou e olhou para longe, na direção da floresta. “Minha irmã morreu deixando meu povo sem líder. Eu tentei salvar ela. Falhei. Eu tentei liderar no lugar dela. Falhei." Ela disse essas coisas sem emoção, sem entonação. Então seu olhar caiu para o chão de areia e seus olhos desfocaram. Um momento passou.

“Como os mortos são ardilosos," ela disse, sua voz vazia, “para nos atormentar do túmulo.”

John viu as espadas quebradas na sua cinta. “Cinco Espadas,” ele disse. “Cinco espadas quebradas.” Ele viu Khorva de nova forma. “Eu acho que nunca vi um orc sobrevivente de três desafios.”

“Eles não conseguiram me matar e eu não cedi.” Ela olhou para o grupo ceticamente. “Quatro de vocês?”

“Nós estamos apenas começando,” John disse defensivamente. “E estou trabalhando em um amigo meu. Vamos ver. Um dos Cavaleiros da Tempestade.”

Khorva franziu a testa. “Eu pensei que a Falange Dracônica tinha morrido.”

“Pois é,” John disse, desejando que Vaant estivesse ali para ver isso. “Eles não conseguiram matá-lo," ele deu um sorriso selvagem. “E ele não cedeu.”

Khorva assentiu uma vez, impressionada.

“Precisamos dos Uivantes,” John disse. “Se recuperarmos a sua tribo...?” Khorva suspirou e não disse nada por vários momentos. Depois de um tempo, ela voltou de seu devaneio e olhou para John.

“Prefiro ir pescar.”

John sorriu. “Minha irmã gostava de pescar também.”

“Por que não falar com meu irmão?”

“Por que não somos estúpidos,” Chamas disse, e Khorva fixou o olhar nela, se endireitando. Os olhos castanhos da orc queimaram e pareceu que o grupo cresceu em sua estima. Ela assentiu uma vez. “O povo das fazendas e campos vai à guerra,” Dazar disse, usando o termo orc para humanos. “Uma guerra contra Lorde Saxton e seu sacerdote.”

Khorva se voltou para John. “Por que isso é problema seu?”

John tentou encontrar uma forma de contar a história que não demorasse o dia todo. Ele chutou uma pedra enquanto pensava.

“Uma família veio até mim. Eles estão desesperados. Seu vilarejo está desesperado. Eles podem morrer ou lutar. E não conseguem lutar. Então me contrataram.”

Khorva ergueu uma sobrancelha. “Por quanto te compraram?” “Nove peças de cobre.”

Khorva o encarou. “Isso não é nada”

John deu de ombros. “Era tudo o que tinham. O vilarejo vendeu tudo que restava.”

John relaxou quando viu os olhos de Khorva suavizarem. Ela entendia.

“Uma oferta difícil de recusar,” ela disse.

“Sim.” Dazar assentiu solenemente.

Khorva olhou para cima para observar três corvos circulando ociosamente, subindo, acompanhando o mormaço aos céus. “Em quantos estão os oponentes?”

“Saxton não tem regulares. Apenas alguns cavaleiros, podemos dar cabo deles. Mas ele tem a Águabranca. Liderada pela Quebra-ossos Dorokor. São três companhias de infantaria leve orc contra um punhado de recrutas camponeses. Precisamos dos Uivantes.”

“Talvez,” Khorva disse, e se virou dos corvos para olhar para os heróis. “Eu conheço Dorokor, ela não é como meu irmão. Uma cabeça de carne e músculos. Dorokor é uma pensadora. Você busca os Uivantes por que busca uma oposição à Águabranca." Ela olhou para John. "Mas ainda melhor, _converse_ com Dorokor. Negue a Saxton seu clã orc de estimação, e _conquiste_ a lealdade da Águabranca."

“Isso é possível?” Chamas perguntou.

Um momento passou. Khorva não interrompeu contato visual com John. “É possível," ela disse.

“Os Uivantes _ou_ a tribo da Águabranca,” Dazar disse. “Qualquer uma seria um inimigo formidável em qualquer batalha, tal é a reputação de guerra dos orcs."

Khorva balançou a cabeça. “Orcs não tem apreço pela batalha. Nós apreciamos as árvores e o verde. Nós amamos terras intocadas. Por esse motivo Kul nos colocou no mundo. O último dos povos falantes originais.”

“Porém Kul também colocou o fogo dentro de vocês,” Chamas disse.

“Sim,” Dazar acrescentou. “Vocês não são pacifistas, são guerreiros!”

“Nós somos pacifistas,” Khorva disse com ênfase que quase pareceu um grito. Então fez uma pausa e um sorriso passou por seus lábios. “E somos guerreiros.”

“Não estamos aqui para fechar um negócio,” John disse. “Não estamos à venda e você também não. Isso é sobre corrigir um erro. É sobre ajudar pessoas.” Ele pausou e algo não ensaiado espontaneamente deixou seus lábios.

“É sobre viver consigo mesmo. Dormir à noite.”

“Batalhas não trazem sono tranquilo,” Khorva disse. “O oposto, eu acho.”

“Batalhas trazem glória! Batalhas criam heróis!” Dazar insistiu, e John sentiu que aprendera algo sobre o anão naquele momento. Ele conseguia perceber que Dazar acreditava que isso era verdade, e sabia que era mentira. Era um teste.

“Guerra só cria uma coisa. Cadáveres.” Khorva olhou para baixo, na direção do alto theocron, que assentiu. Teste superado.

“E veteranos,” Sir John disse. “Que cobiçam paz.” Khorva concordou. Respeito. “Sim,” ela disse. Ela olhou para cada herói e então para John novamente.

“Bem,” ela disse. “O que fazemos agora?”

### Traços de Orc

Heróis orc tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Implacável

Sempre que uma criatura causa dano em você que deixa você morrendo, você pode fazer um golpe simples contra qualquer criatura. Se a criatura é reduzida a 0 de Vigor pelo seu golpe, você pode gastar uma recuperação.

#### Traços Comprados de Orc

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Recuperação Incandescente, Pés no Chão.)

**Sangue Quente (1 Ponto)**
A magia correndo por suas veias faz com que corra mais rápido no calor da batalha. Na primeira vez em qualquer ronda de combate em que você sofra dano, você ganha +2 de bônus de velocidade até o fim da ronda.

**Recuperação Incandescente (2 Pontos)**
Seu sangue fervente permite que recupere suas forças mais rápido que os outros. Sempre que você usa a manobra Recuperar Fôlego, você pode gastar tantas recuperações quanto quiser.

**Pés no Chão (1 Ponto)**
A magia no seu sangue faz com que seja mais difícil para outros moverem você. Você tem +1 de bônus de estabilidade.

**Imparável (2 Pontos)**
Seu sangue fervente concede a você um suprimento constante de adrenalina. Você não pode ser deixado lento.

**Artesão Apaixonado (1 Ponto)**
Quando está comovido pelo ardor da criação, seu sangue fervente permite que trabalhe por mais tempo e com mais ímpeto. Quando ganha suas perícias iniciais da sua Carreira, Cultura, Classe ou outra origem, escolha duas perícias do grupo de perícias de criação, independente de ter essas perícias ou não. Sempre que faz um lançamento de projeto para um projeto de criação que usa essas perícias, você ganha +2 de bônus para esse lançamento.
