## Nomes por Linhagem

Obviamente, você tem liberdade de inventar o nome que quiser para seu personagem! E seu Diretor pode ter seu próprio cenário que usa culturas diferentes das de Orden. Porém, se quiser escolher um nome para seu herói que seja apropriado para Orden, continue lendo.

Óbvio da mesma forma; nomes são culturais, não biológicos. Seu personagem provavelmente tem um nome apropriado para a cultura na qual nasceu ou cresceu. Um humano criado por hakaan provavelmente teria um nome hakaan.

### Sobrenomes e Alcunhas

A maioria das pessoas que vivem em Orden—e isso é particularmente verdadeiro em Vasloria—moram em vilarejos. Elas não tem e não usam sobrenomes ou nomes de família. Todo mundo no vilarejo sabe de quem está falando quando se refere ao “William.” Mesmo que haja mais de um William no vilarejo, você geralmente entende a quem estão se referindo pelo contexto. Ocasionalmente pessoas prefixam "nosso" ao nome de alguém, indicando que a pessoa é aparentada ou relacionada de outra forma com elas ou sua família. "Nosso William", por exemplo.

Se isso não é suficiente, as pessoas usam outro identificador conhecido como uma alcunha. Se há dois garotos no vilarejo com o nome Much, um deles pode ser chamado de Much, filho do Moleiro, para o distinguir do outro rapaz. Se deixar seu vilarejo regularmente, talvez para fazer comércio com outras pessoas em um mercado distante, então seu nome pode ser seu lugar de origem. Alan do vilarejo de Dale pode ficar conhecido como Alan de Dale, ou mesmo Alan-a-Dale. Porém, todo mundo em Dale só te chama de Alan.

Uma alcunha pode se referir a sua profissão. "Clyde, o Carreiro" é uma alcunha normal. Ninguém que o conheça vai presumir que "Carreiro" é seu nome de família. Pessoas que vivem permanentemente em cidades grandes como Capital usam nomes de família, por que quase nenhum primeiro nome seria suficientemente único para identificar alguém, e "Marissa, filha do Carreiro" rapidamente evolui para "Marissa Carreiro".

A maioria dos nobres de Orden também usam o nome da área que governam como parte de seu nome. Quando alguém se refere ao Lorde Edmund Bedegar todos que estão escutando incluem, sem pensar, "de" entre o nome e a localidade. Edmund é chamado tanto de Edmund, quanto de Lorde de Bedegar; e até mesmo ocasionalmente de Edmund, Lorde de Bedegar. Mesmo que “Bedegar” soe como um sobrenome para nós, e seja usado dessa forma de vez em quando, não é bem seu sobrenome. É só outra forma de alcunha.

Ao contrário dos vilarejos remotos, areas bastante povoadas onde muitas cidades e vilarejos são ligadas por estradas geralmente usam sobrenomes para diferenciar um William dos outros vinte que moram na vizinhança da área densamente populada.

### Nomes e Gênero

A maioria das culturas de Vasloria distingue entre nomes masculinos e femininos, ainda que não todas. E para algumas culturas que fazem essa distinção, quase ninguém de fora dessa cultura percebe a diferença.

Entre essa culturas que fazem distinção entre nomes masculinos e femininos, sempre há nomes que poderiam se referir a pessoas de qualquer gênero. Aqui no mundo real, você não determina o gênero de uma pessoa com o nome "Cris". Isso acontece principalmente por causa da variação de quais nomes são considerados masculinos ou femininos, e enquanto isso acontece há um período—talvez algumas gerações—no qual o nome pode se referir a pessoas de qualquer gênero.

Claro, não há nenhuma regra (metafórica ou literal) que exija que seu personagem atenda pelo seu nome de nascimento. Ele pode nem saber seu nome dependendo do que aconteceu após seu nascimento. Não é raro, especialmente entre Talentos, que heróis adotem um apelido ou pseudônimo em vez de um nome. Em algumas culturas há uma tradição de alterar seu nome—ou ao menos como prefere ser chamado—conforme passa por diferentes etapas da sua vida. Altos elfos por vezes adotam um novo nome após certa idade, ou mais comumente, escolhem um novo componente do seu nome. Quando Uma Névoa se Enrola em Torno de Chamas Moribundas era jovem, ela era conhecida como Névoa. Agora que é mestra da Torre de Translado, ela é conhecida como Chamas.

### Autêntico ou Cômico?

Para alguns jogadores, escolher um "bom nome"—no sentido de "autêntico para o cenário"—é importante e pode demorar um pouco. O nome certo pode posicionar o personagem no mundo, e isso pode ajudar o jogador a se sentir mais imerso na realidade da ficção. Isso também comunica ao outros jogadores que você leva a sério o jogo e o seu herói.

Para outros jogadores, escolher um nome cômico ou piada comunica o contrário! Você está aqui pra se divertir e brincar, levar coisas a sério é algo que já tem que fazer a semana toda, então escolhe um nome ridículo para fazer graça, por que é isso o que prefere levar a sério.

A escolha do nome é importante, porque diz muito sobre você e como vê o jogo como um todo.

### Exemplos de Nomes por Linhagem

#### Nomes de Diabo

**Feminino:** Ampeth, Arrian, Cyrrik, Frissia, Illya, Oreth, Quallo, Uryalia, Yllioth, Zorri

**Gênero Neutro:** Halciar, Illion, Karya, Moriel, Orliath

**Masculino**: Bulliarvik, Cenoph, Dhult, Jjaro, Kuryalkin, Radiarsk, Tessiar, Turayvik, Ullian, Villyroth

#### Nomes de Cavaleiro Dragão

**Feminino:** Ahrijiinad, Cyrrijox, Kaikorrivar, Kalliarx, Korazajaan, Korovaamijax, Orrizarviox, Uriquexicaar, Ythirix, Zoronivaam

**Gênero Neutro:** Baiqadrazaar, Ciniceziar, Lorikorivox,
Vinkarijaan, Zaikorojax

**Masculino**: Aarkizovar, Dannorax, Denoxavinaax, Killexiriax, Koraavinam, Raijorozaan, Vanazor, Vorokazinaar, Zakaarior, Zexijorovox

#### Nomes de Anão

**Feminino:** Dazria, Dekka, Djorva, Giria, Kirza, Kuroth, Lurza, Uur, Zareth, Ziir

**Gênero Neutro:** Arzak, Keth, Orikk, Q’ir, Qoroth

**Masculino**: Darzok, Dazran, Djorek, Durok, Duur, Gavok, Kaaz, Kazaan, Zaar, Zarek

#### Nomes de Elfo Silvestre

Elfos em geral tem uma atitude casual no que se refere a gênero, dado que não tem nenhuma relação direta com como procriam (Elfo comum quando aprende como humanos se reproduzem: “Você quer dizer... como animais?”). Eles tendem a ver as várias características sexuais associadas com masculinidade e feminilidade por outras linhagens como um tipo de moda para serem assumidas e descartadas conforme convém ao seu humor. Ao longo de sua vida, qualquer elfo pode vestir traços masculinos, femininos ou ambos muitas vezes. Para elfos silvestres, isso geralmente significa adotar um novo nome, ou versões diferentes do mesmo nome. Llyandros pode se tornar Llyandra, por exemplo.

**Feminino:** Elvyr, Eviarwyc, Illwyv, Iorwyth, Lliarwyn, Meithennyn, Nimuë, Rhegyth, Viarwyn, Ysallwyth

**Gênero Neutro:** Arriswyth, Gogellwyc, Hygglwyc, Lliarion, Tywso

**Masculino**: Calliarwyc, Cillyv, Eidior, Ffyllwyc, Gwyllmach, Llyandros, Ogllvar, Radiarwyn, Ryll, Tafirdwyn

#### Nomes de Alto Elfo

Nomes de alto elfo são poéticos. Eles são uma tentativa de capturar ímpetos ou emoções fugazes, geralmente contraditórios. Por vezes, eles contém referencias ao mundo natural. Eles nunca devem ser interpretados literalmente, nem são uma tentativa de fazer um personagem se sentir heroico.

**Exemplos:** A Antecipação de um Suspiro em seus Lábios, Uma Coroa de Luz Estelar em Neve de Inverno, A Terra Chora a Divisão dos Céus, Ecos de Calor Outonal, Bordas de uma Folha Rasgada pelo Vento, Cada Floco de Neve uma Memória, Um Coração que Não Renderá Estrelas, A Última Estrela Sumindo com a Manhã, Uma Chuva de Vidro sobre um Mar de Sonhos, O Sol refletido na Lágrima de um Amante.

#### Nomes de Hakaan

**Feminino:** Adrina, Arawanni, Barsina, Irdabava, Kiandot, Mavané, Osorabi, Sitarey, Tyriti, Ulivesh

**Gênero Neutro:** Adaska, Kirashev, Oriamos, Sandauka, Ulion

**Masculino**: Adusiya, Artabānu, Dahyu, Farnaspa, Fravartiš, Jamaspa, Khosrau, Kithara, Sarames, Utana

#### Nomes de Humanos do Oeste de Vasloria

Nomes humanos variam bastante conforme a cultura. Os seguintes exemplos são do Oeste de Vasloria.

**Feminino:** Brenwyn, Demelza, Elzbeth, Gwynhyvyr, Maerwyn, Margaret, Meliora, Rowenna, Tamara, Wenna

**Gênero Neutro:** Ashley, Bryn, Jennet, Morgan, Taran

**Masculino**: Brys, Cadwyr, Dyfan, Edmund, Geoffrey, Gwiddon, Heden, Richard, Taegan, Taethan

#### Nomes de Memonek

**Feminino:** Abandhaska, Ashariyaa, Devidayya, Gandahraji, Kunismyya, Priyaptaa, Ruthudeva, Urivashii, Vanarishka, Yashovalla

**Gênero Neutro:** Jamiattra, Lotarhixa, Mitterirtra, Sattayarit, Talyana

**Masculino**: Ayabaskha, Dhamayana, Divarsotto, Duruvatta, Ghaurdamatta, Harakshathra, Khasimandru, Khavettra, Virabanu, Vittarkoya

#### Nomes de Orc

**Feminino:** Askilli, Dorviath, Jeddoar, Karoskha, Khorisa, Khorva, Moraska, Vakarra, Vhorovi, Zhorva

**Gênero Neutro:** Dorokor, Gorovik, Khettovek, Meadior, Orosk

**Masculino**: Dezovor, Dhorovek, Djorvok, Korjok, Medozoar, Pakadrask, Rojak, Rokore, Uvarsk, Vordokov

#### Nomes de Polder

Por razões pouco compreendidas, polders em Vasloria usam sobrenomes. Prenomes parecem ser escolhidos para indicar um grau de sofisticação (ou, ao menos, o que polders consideram sofisticado), enquanto sobrenomes são geralmente palavras comuns compostas. Ninguém sabe por que eles fazem isso.

**Feminino:** Agatha, Amaryllis, Beverly, Esmerelda, Marceline, Modesty, Penelope, Rosemarie, Ursula, Weatherly

**Gênero Neutro:** Bellamy, Bethell, Carrington, Madison, Mallory

**Masculino**: Aimsley, Alderson, Bancroft, Beechwood, Billingsworth, Broderick, Langston, Owlswick, Patterson, Willoughby

**Sobrenomes:** Bottlebrush, Bracegirdle, Cheesewright, Cobblestone, Cordwainer, Lamplighter, Pinwhistle, Thistlethrush, Twobuckle, Underhill

#### Nomes de Ressurgido

Ressurgidos quase sempre mantém o nome que tinham em vida. Eles podem ter várias razões para adotar um novo nome, e nesses casos esse nome refletiria essa razão. É possível que adotem um apelido, como muitos Talentos fazem; ou escolham um novo nome da sua cultura original; ou algo completamente diferente!

#### Nomes de Invasor do Futuro

Nomes kuran’zoi tipicamente terminam com um epíteto, dado quando o jovem invasor do futuro atinge a maioridade, que corresponda a sua natureza rebelde única.

**Feminino:** Ak’karatar, Ip’pritt, Ner’radmok, Orov’vika, Phe’kala, Quix’x, Thes’srika, Thos’sivik, Um’manri, Vir’rikin

**Gênero Neutro:** Jorut’or, Morp’phan, Mot’tira, Sonit’ir, Thir’rip

**Masculino**:Astro’ogor, Dak’kara, Ik’koq, Jel’lek, Kes’slik, Laz’zir, Mav’vikek, Thork’kar, Uv’vik, Va’antak

**Epíteto:** A Mordaz, o Cínico, a Herege, o Ímpio, a Irritante, o Cético, a Desdenhosa, o Grosseiro, a Descrente, o Desordeiro
