## Diabo

A linhagem nativa das Sete Cidades do Inferno, diabos são humanoides com pele avermelhada ou azulada apresentada em uma ampla variedade de tons, do carmesim brilhante ao roxo profundo. Cada diabo nasce com alguma marca infernal—chifres, cauda, cascos fendidos, língua bifurcada, presas e até mesmo asas.

O Inferno é dominado pelas Sete Cidades do Inferno, cada uma governada por um arquidiabo diferente que constantemente tramam e conspiram uns contra os outros visando ascender ao Trono do Inferno.

Esses diabos que se juntam ao “Comércio de Almas,” como seu serviço civil é chamado, passam seus dias em serviços burocráticos esperando ou tramando por promoções. Diabos procurando por um caminho rápido de ascensão na hierarquia burocrática se alistam no Mercado, através do qual mortais de outros mundos que fazem os devidos rituais podem invocar um diabo, que negocia com o suplicante em nome de seu arquidiabo. Arquidiabos podem conceder poderes mundanos temporários em troca da alma do suplicante, com o diabo invocado agindo como corretor.

Em raras ocasiões, no entanto, a invocação não transcorre bem e o suplicante morre antes de fechar o negócio, deixando o diabo preso em Orden permanentemente. Alguns diabos presos buscam voltar ao inferno, mas a maioria prefere a vida em Orden, onde a frase "esfaqueado pelas costas por um colega" é tipicamente uma metáfora.

A maioria dos diabos em Orden não são das Sete Cidades nem nunca estiveram lá. São descendentes de diabos que ficaram presos décadas, séculos ou mesmo milênios atrás.

### Sobre Diabos

Adelard se arrastou pelo chão do seu porão, segurava um livro pesado com uma mão, seu dedo indicador marcando uma das páginas. Ocasionalmente ele parava, abria o livro, consultava um diagrama, inspecionava as marcas de cal que fez no chão, inclinava a cabeça, e então se curvava para refinar ou pagar um símbolo esotérico.

Uma das velas vermelhas repentinamente se apagou, deixando o pequeno aposento notadamente mais escuro. “Raios e trovões!” ele chiou. Ele a reascendeu usando outra vela.

Se afastando para admirar seu trabalho, Adelard cruzou os braços e assentiu com a cabeça. Ele gastara os últimos cobres nas velas—elas não eram baratas. Ele temia que o crânio pudesse ser falso, mas será que isso importava? O livro só falava "um crânio"—nem especificava um crânio humano! Será que fazia diferença ser de verdade? Provavelmente era de verdade, qual a demanda para réplicas de crânios? Mas custou barato demais. Enfim, será que importava? Como o ritual saberia se o crânio era legítimo?

Ele tagarelava, adiando o inevitável. Ele se recompôs. Funcionaria ou não, e tagarelar não ajudaria em nada. Ele abriu o livro e virou a página—então começou a declamar o ritual.

Momentos depois, as velas brilharam, houve um explosão de chamas, e um cheiro forte de enxofre preencheu suas narinas. Quando a fumaça se dissipou... havia um diabo em pé no seu porão—pele púrpura escura, chifres, até uma cauda se contorcendo.

“Aha! Sim, finalmente.” A criatura esfregou as mãos. "Já era tempo," ele disse, puxando a barra do seu colete para endireitá-lo. "Pois bem! Como era mesmo? Ah, sim." ele limpou a gargante. "Em nome do meu senhor, sua graça Arquidiabo Dispater, Lorde de Dis, estou autorizado a lhe oferecer...” Mas seu discurso foi ignorado.

“Funcionou!” Adelard disse, levantando os punhos em comemoração. “Hahaha! Funcionou! Finalmente, após todos esses anos! Vou ter minha vingança! Hahaha ...! _tossiu_
_tossiu_” Adelard foi repentinamente tomado por um ataque de tosse, mas continuou se vangloriando.

“Me demitiram do serviço, é?! _tossiu_ Velho inútil... disseram?! Vou mostrar pra _eles_!” Ele seguia tossindo, agora lutando para respirar. "Vou enfeitiçá-los e torturá-los até eles..."

Ele parou de saltitar e celebrar, seu olhos arregalaram. "Até eles... até..." Ele apertou o peito.

“Ops,” o diabo disse, genuinamente preocupado.

“HNNG!” Adelard grunhiu. Então ele caiu no chão, se encolheu em posição fetal, claramente sentindo muita dor.

“Nãonão. Enfermeira!” o diabo chamou. “Doutor?! Tem alguém... você devia se deitar. Bem, você já está deitado. Tenta... tenta respirar fundo. Tome uma xícara de chá! Isso sempre...”

Adelard arfou uma última vez e parou de se encolher, os músculos relaxaram. Seus olhos abertos, mas vagos.

“... me acalma,” o diabo disse, silenciosamente.

De repente, as velas se apagaram todas de uma vez, mergulhando o aposento na escuridão. A visão infernal do diabo fazia com que isso fosse apenas uma pequena inconveniência para ele. “Hum,” ele disse para o quarto vazio. “Ops.”

Ele cutucou o símbolo de cal que o cercava no chão com a ponta da sua bota. Nada aconteceu. Ele pisou no símbolo. Nada aconteceu. Transferiu o peso para aquele pé. Nenhum alarme soou. Ele andou para fora do círculo. Nada aconteceu. Ninguém, aparentemente, se importava.

Alguns momentos depois, a porta de um pequeno casebre, pouco mais que um barraco de madeira na periferia do vilarejo, se abriu. Um diabo bem vestido espiou pra fora e então lentamente emergiu, pisando no caminho de terra que levava ao centro do vilarejo. Uma fortaleza ocupava o cume de uma colina ao longe.

“Ah,” o diabo disse.

Uma senhora corpulenta vestida de lã, carregando uma pilha de roupas limpas, o viu e parrou onde estava, boquiaberta.

“Ah! Bom dia para você, madame. Me pergunto se poderia me dizer...”

“AAAHHHHH!!!” ela gritou. Por bastante tempo. Então largou as roupas e correu.

“Oh. Ah. Hum.”

Um rapaz em um prédio baixo de pedra viu essa cena, agarrou o que parecia ser um atiçador de ferro, e correu para enfrentar o recém-chegado.

“Vamos nessa, diabo!” ele disse, assumindo uma pose de duelista. “Digo eu! Calma aí!” O diabo ergueu as mãos. Os dois ficaram parados, congelados no meio da rua por alguns momentos. Então o diabo se virou e saiu correndo tão rápido quanto conseguia.

<p style="text-align:center;">°</p>
“E foi assim que vim parar aqui!” Riyalkin brindou com sua companheira de jantar. “Agora, após anos de anonimato, um herói lendário!”

“Lendariamente _vaidoso_,” sua convidada de jantar provocou, sorrindo.

“Apenas cumprindo o meu papel, querida. As pessoas esperam um certo grau de vaidade de um trovador, não?”

Ela riu. “Riyalkin, o Caneta Vermelha é exatamente como anunciado.”

“Obrigado. E além disso, acusações de vaidade são engraçadas vindas de você, senhora protagonista."

“Nem todos os atores são vaidosos.” Ela se ofendeu, elegantemente. “Apenas os melhores.” Ela tomou um gole de sua bebida.

“Pois bem, você deve ser muito vaidosa então,” o diabo disse. “De qualquer forma, isso responde à sua pergunta?”

“Parte dela. Eles falam caeliano no Inferno?”

“_Boa pergunta_. A não ser que seja _muito_ antigo, o ritual geralmente concede conhecimento do idioma do do invocador. Eu aposto que nos maus velhos tempos, nós só aparecíamos em uma nuvem de enxofre e grasnávamos para as pessoas. Certamente era impressionante, mas qual o propósito? Nada profissional, .”

“Não tem mais nuvem de enxofre?” ela provocou.

Ele sacudiu as sobrancelhas. “Estilo tem a sua importância.”

“Mas espera, isso foi...” Ela fez as contas mentalmente. “Quinze anos atrás?”

“Bem, eu fui contador aqui em Capital por vários anos.” “Contador!”

Riyalkin deu de ombros. “Era minha antiga ocupação. Sou razoavelmente bom nisso.”
“E como alguém vai de ser um contador forasteiro para um trovador famoso?”

“Bem...” Riyalkin pareceu desconfortável de repente. “É que... Na verdade, contabilidade nas Sete Cidades é muito mais interessante que aqui. Conspirar e tramar, sempre vigilante para tentativas de assassinato, pessoas sempre tentando subir na vida, geralmente sobre o corpo de alguém. Acho que só... senti falta da empolgação.”

“A empolgação de ser um contador.”

“A empolgação de ser um contador _no Inferno_," Riyalkin disse. “De qualquer forma, chega de falar de mim e dos prazeres da contabilidade de dupla entrada. Talvez você possa me explicar. Por que, a despeito dos meus gostos impecáveis e das quantidades exorbitantes de dinheiro que gasto na minha aparência, sempre me sinto _mal vestido_ na sua presença? Você usa feitiçaria? Ou é por que qualquer traje é melhorado pela sua beleza _sobrenatural_?"

Ela corou sem querer e ergueu o copo em seu próprio brinde.

“Seu diabo bom de lábia...”

### Traços de Diabo

Heróis diabos tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Lábia

Sua magia inata permite que você distorça como sua fala é percebida para ter uma melhor leitura das pessoas e convencê-las a ver as coisas pela sua perspectiva. Você tem uma perícia da sua escolha do grupo de perícias interpessoais (veja Perícias no Capítulo de Testes), e ganha vantagem em testes quando tenta descobrir motivações e implicâncias durante uma negociação (veja Capítulo de Negociação).

#### Traços Comprados de Diabo

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços. (Construção Rápida: Pernas Bestiais, Chifres Imponentes.)

**Cauda Farpada (1 Ponto)**
Sua cauda pontuda permite pontuar todas suas ações. Uma vez por ronda quando dá um golpe corpo-a-corpo, pode causar dano adicional com esse golpe igual ao seu maior valor de característica.

**Pernas Bestiais (1 Ponto)**
Suas pernas poderosas te deixam mais rápido. Você tem velocidade 6.

**Olhos Brilhantes (1 Ponto)**
Seus olhos são de uma cor sólida vibrante que brilha para mostrar sua excitação ou raiva. Sempre que sofre dano de uma criatura, você pode usar uma reação para causar dano psíquico a essa criatura igual a 1d10 + seu Nível.

**Visão Infernal (1 Ponto)**
Seus olhos permitem enxergar através da escuridão, névoa e outros efeitos de obscuração. Você não recebe desvantagem em golpes feitos contra criaturas com encobrimento.

**Chifres Imponentes (2 Pontos)**
Seus chifres preciosos são maiores que os da maioria dos diabos, e uma representação calcificada da sua força de vontade. Sempre que você faz um teste de resistência, tem sucesso em um lançamento de 5 ou mais.

**Cauda Preênsil (2 Pontos)**
Sua cauda preênsil permite combater oponentes de todos os lados. Você não pode ser flanqueado.

**Asas (2 Pontos)**
Você possui assas poderosas o suficiente para voar. Enquanto usa suas asas para voar, pode ficar no ar por um número de rondas igual ao seu valor de Músculo (mínimo 1 ronda) antes de cair. Enquanto usa suas asas para voar estando no Nível 3 ou inferior, você tem Fraqueza a Dano 5.
