## Anão

De posse de força que contradiz seu tamanho, anões tem corpo revestido de pedra—um híbrido organossilício que os faz mais densos que outros humanoides. Eles desfrutam de uma reputação em Orden como peritos em engenharia e tecnólogos graças ao conhecimento que herdaram de seus irmãos mais velhos, o há muito extintos anões de aço.

Anões são os filhos do deus ancestral Ord, e uma frase comum entre anões é "Ord fez o mundo"—sua forma de dizer "O que será, será". Eles sentem muito orgulho de saber que junto com Aan, Eth e Kul, seu deus criou o mundo, e muitos anões deixam suas casas para viajar pelo mundo e buscar glória em nome de Ord.

### Sobre Anões

“Eles podem ser teimosos,” Chamas disse.

John sorriu e lançou-lhe um olhar enquanto davam a volta no celeiro. "Sim, nada como os elfos e humanos, não é?"

Chamas sorriu.

“São bons de briga," John disse, e seu tom implicava que só isso importava. “São comandantes natos.”

“Sim, posso imaginar o porquê," Chamas disse. "Cada frase soa como uma ordem."

Eles encontraram o anão na borda de uma antiga pedreira fora da cidade, cortando blocos de pedra com uma longa serra de cobre. Normalmente, duas pessoas demorariam um quarto de hora, mas o anão serrou um bloco inteiro em dois com um único golpe. As pedras soltavam fumaça enquanto caiam, e a serra de cobre brilhava com o calor.

John e Chamas assistiram silenciosamente ao anão erguer outra enorme pedra para o bloco de corte.

O anão cuspiu em suas mãos e percebeu a dupla pelo canto dos olhos. Ele parou, andou para pegar seu cajado de batalha com ponta de ampulheta, símbolo de Zarok, o Legislador. Ele voltou até a pedra e apoiou o cajado contra um toco de árvore à seu alcance, caso necessário.

Ele voltou ao trabalho.

“Bom dia,” John disse.

O anão os ignorou.

"Sou amigo da curadeira Morag," John disse. "Ela falou que havia um alto theochron de Zarok, o Legislador por aqui trabalhando para sobreviver."

O anão fez uma pausa. "Alto theochron?" ele disse. "Um título elevado. Elevado demais para um trabalho como esse," ele continuou trabalhando e um momento depois haviam mais dois blocos fumegantes. Ele os afastou.

"Tenho um serviço para nove..." John hesitou. Caça-ratos não parecia apropriado. Ele seguiu o instinto. "Heróis. Em Bedegar. Um vilarejo procurando alguém para enfrentar Lorde Saxton."

"Hum. Ouvi falar dele," o anão disse, parecendo desinteressado. Ele lançou os pequenos blocos em uma pilha e foi erguer uma outra pedra pra cortar. "Um tirano imundo. Apropriado para os tempos atuais. Talvez o povo o mereça."

"Nenhum povo merece tirania," Chamas disse, elevando a voz. O anão pareceu notar sua presença pela primeira vez, olhou para ela, especialmente para suas vestes, e voltou para o serviço. "Nove contra Saxton." O anão carregou o enorme bloco sobre sua cabeça até o bloco de corte. Ele sacudiu a cabeça, incrédulo do que era sugerido. "Quão grande é a oposição?"

John a descreveu.

Espantado, o anão derrubou a pedra, e encarou o humano e a elfa. Então ele sorriu. "Rá. Você conhece bem nossas tradições, senhor cavaleiro. Você pretende me conceder uma morte gloriosa liderando soldados desesperados contra probabilidades impossíveis."

"Nem tão desesperados," John disse, modestamente.

"Sim." O anão olhou para Chamas novamente. "Por traje e reputação, creio que seja Uma Névoa se Enrola em Torno de Chamas Moribundas, mestra da Torre do Translado. Você está habituada ao poder. Mas sua torre caiu, senhora," ele disse. "Busca vingança? Ou justiça?”

"Não vejo razão para escolher," Chamas disse, suavemente. "No meu caso, e também no caso dos camponeses, justiça é vingança."

O anão virou a cabeça para olhar para Sir John. “Parece que ela fala minha língua também. São da mesma laia, vocês dois.”

“Três,” John se atreveu.

O anão não pode conter um sorriso. "E qual seu interesse nisso?" John deu de ombros. "Eu já fui pago," ele disse. Ele procurava em uma bolsa no seu cinto. "Aqui, eu divido com você, irmãmente."

john lançou uma moeda de um dedo, com o dedão. Ela girou e cintilou enquanto arqueava através do espaço entre eles. O anão a agarrou do ar, abriu a mão espalmada e a olhou. Algo em seu rosto mudou. Suavizou. Ele olhou para a cidade próxima que o havia adotado. Camponeses trabalhando nos campos.

Ele cerrou o punho em volta da moeda. "uma fortuna considerável," ele disse, para si mesmo.

“Você é Dazar,” Chamas desafiou. “Alto theochron em exílio. É sua a maior igreja anã em toda a Terra de Omund. Milhares contam com a sua orientação espiritual.”

O anão não disse nada. Ele olhava a moeda em sua mão.

"Você deixou seu povo," Chamas disse, silenciosamente.

"Meu povo me deixou!" Dazar bradou. "Quando aceitaram Ajax!"

Chamas apenas observava o anão. A raiva dele desapareceu tão rápido com emergiu.

"Eu pensei... Eu pensei que partir pudesse inspirar o meu povo a..." Ele olhou para o vilarejo próximo. "Eh, não importa. Eu não poderia ter permanecido de qualquer forma. Não tenho estômago para tirania."

"O novo thane de Kal Kalavar não é um problema fácil de resolver," John disse, com simpatia. "Saxton é."

O anão levantou o olhar para Chamas, "Ela eu conheço por reputação." Ele se voltou e olhou para John.

John se curvou levemente. "John," ele disse.

Dazar olhou para sua armadura, sua idade e desgasto, e intuiu. "Você serviu sob o Bom Rei."

John franziu os lábios. "Isso foi a muito tempo atrás."

Dazar sacudiu a cabeça uma vez. "Não pra mim." Ele pegou seu cajado e deu um passo a frente. "Eu o conheci, sabe. Omund era um ótimo rei. O melhor que veremos mesmo em uma vida tão longa quanto a minha."

Ninguém disse nada por um momento. "Essas pessoas," Dazar disse. "Esses camponeses. Eles sabem o que estão pedindo?"

John não respondeu.

"Eles sabem que nos pedir ajuda, pedir a _você_..." Dazar olhou para Sir
John da cabeça aos pés “...significa começar algo que _precisam_ levar até o final? significa sofrimento, privações, _morte_ comprando um futuro para seus filhos? Você explicou isso pra eles?"

John negou com a cabeça.

"Bem, por que não?!" Dazar exigiu. "Você mais do que ninguém deve entender..."

“Dazar,” John disse, sua voz comedida em contrapartida ao protesto de Dazar. “Essas pessoas já chegaram ao seu limite. Só... só sobreviver, colocar comida na mesa, manter as crianças aquecidas. Lhes dar _esperança_. Já é mais do que se deve pedir de qualquer pessoa. E ainda nos procuraram, engoliram o orgulho. Nos pediram ajuda."

"É nosso trabalho entender o trabalho _por_ eles." Então, mais baixo, John complementou, "E perdoá-los, de antemão, quando eles fraquejarem, e sucumbirem ao medo."

Dazar encarou o homem, esse cavaleiro de Tor, e olhou para Chamas silenciosamente irradiando orgulho por seu amigo.

“Hum,” Dazar resmungou. Ele abriu uma bolsa na sua armadura peitoral e guardou a moeda. "Temos que encontrar um Trovador, para contar a história da queda de Saxton. Mal posso esperar para ouvir como termina!" Ele andou entre os dois, carregando o cajado em seu ombro.

“Venham!” ele bradou. “Há um mundo que precisa de conserto! Por que ficar aqui parados?”

John sorria entusiasmadamente para Chamas. Ela ergueu três dedos.

### Traços de Anão

Heróis anões tem acesso aos seguintes traços:

#### Traço Clássico: Entalhe Rúnico

Você pode esculpir uma runa em sua pele com 10 minutos ininterruptos de trabalho, que é ativada pela magia do seu corpo. A runa que esculpe determina o benefício que recebe, escolhido dentre os seguintes:

**Detecção:** Escolha um tipo específico de criatura (como goblins ou humanos) ou objeto (como cristais ou poções). Sua runa brilha suavemente quando está dentro de 20 quadrados de distância de qualquer criatura ou objeto desse tipo, mesmo se não tiver linha de efeito para a criatura ou objeto. Você pode alterar o tipo de criatura ou objeto com uma manobra.

**Luz:** Sua pele lança luz por 10 quadrados. Você pode acender ou apagar essa luz com uma manobra.

**Voz:** Com uma manobra, você pode se comunicar telepaticamente com uma criatura disposta que você conheça e que esteja dentro de 1 milha (1,6km) de distância de você. Você precisa saber o nome da criatura, e ela deve falar e entender um idioma que você entenda. Você e a criatura podem responder um ao outro como se estivessem conversando oralmente. Você pode se comunicar com uma criatura diferente alterando a runa.

Você pode ter uma runa ativa por vez, e pode alterar ou remover uma runa com 10 minutos ininterruptos de trabalho.

#### Traços Comprados de Anão

Você tem 3 pontos de linhagem para gastar nos seguintes traços: (Construção Rápida: Pés no Chão, Apenas um Arranhão.)

**Grande Fortitude (2 Pontos)**
Sua constituição robusta previne que perca força. Você não pode ser deixado enfraquecido.

**Pés no Chão (1 Ponto)**
Seu corpo pesado de pedra e conexão com a terra criam dificuldades para quem tenta mover você. Você tem +1 de bônus de estabilidade.

**Apenas um Arranhão (2 Pontos)**
Sua pele de pedra oferece considerável proteção. Você tem +6 de bônus de Vigor, e esse bônus aumenta em 6 aos Níveis 4, 7 e 10.

**Aguentar Firme (1 Ponto)**
Seu corpo é feito para resistir aos ataques inimigos. Seu valor de Músculo é tratado como sendo maior em 1 para o propósito de resistir potências, e você ganha vantagem em testes de Músculo chamados para resistir a efeitos ambientais ou a traços e habilidades de criaturas.

**Encantador de Pedras (1 Ponto)**
Você tem uma conexão mágica com a terra. Quando passa 1 hora ininterrupta cantando, você pode remodelar qualquer pedra mundana dentro de 3 quadrados de distância. Você não pode destruir essa pedra, mas pode mover cada quadrado dela para qualquer lugar dentro de 3 quadrados de distância, empilhando os para o lado para cavar um buraco ou para cima para construir uma parede.
