## Aprimoramentos de Criação

Essa seção apresenta os aprimoramentos de criação em ordem alfabética.

#### Área de Especialização

Escolha uma perícia que você já tem do grupo de perícias de criação. Sempre que obtiver Grau 1 em teste fácil ou médio usando essa perícia, você o trata como Grau 2. Além disso, se passar 1 minuto inspecionando um objeto relacionado a essa perícia, pode estimar seu valor e descobrir qualquer falha em sua construção.

#### Artesão Inspirado

Quando faz lançamento de projeto usando perícia do grupo de perícias de criação, pode gastar um Vale Heroico para fazer outro lançamento de projeto para o mesmo projeto como parte da mesma atividade de descanso. Não pode usar esse aprimoramento mais de uma vez por descanso.

#### Artesão Viajante

Em qualquer dia no qual não descansa, pode gastar 1 hora ininterrupta trabalhando em um projeto de criação usando uma perícia que tiver do grupo de perícias de criação. Se o fizer, ganha 1d10 pontos de projeto para esse projeto.

#### Gambiarra

Sem precisar fazer um teste—e mesmo sem ferramentas—você pode rapidamente criar ou consertar um item mundano ou equipamento relacionado a uma perícia que você tem do grupo de perícias de criação. Esse item dura por 1 hora ou funciona por um único uso ou ativação (o que ocorrer primeiro, conforme determinação do Diretor), depois quebra de forma irreparável. Por exemplo, se tem a perícia Carpintaria, pode reparar uma ponte de madeira precária por tempo o suficiente para um grupo de criaturas cruzá-la, ou construir uma pá simples feita de madeira que pode usar por 1 hora.

#### Habilidoso

Sempre que fizer um teste para criar algo e não tiver perícia que se aplique a esse teste, você ganha +1 de bônus para o lançamento de poder.

#### Mestre Artesão

Sempre que fizer um teste como parte de um projeto de criação ou pequisa que usa uma perícia que você já tem do grupo de perícias de criação, pode fazer dois lançamentos de poder e usar qualquer um deles.

> **Aprimoramentos e Testes**
>
> A existência de aprimoramentos específicos não impede um herói de tentar tarefas relacionadas a um aprimoramento sem ter esse aprimoramento. Com exceção dos aprimoramentos sobrenaturais, um Diretor pode sempre permitir que um herói tente uma tarefa mundana mencionada em um aprimoramento fazendo um teste. Aprimoramentos são especiais por permitirem a um herói tentar tarefas específicas sem um teste, e geralmente concedem resultados melhores que um sucesso em teste—ou mesmo um teste com recompensa—concederia.
>
> Por exemplo, um herói pode segurar um aliado caindo se não tem o aprimoramento "Deixa comigo!"? Um Diretor certamente pode permitir, mas pode decidir que o herói precisa ter sucesso em um teste de Músculo para realizar a tarefa, usando sua ação principal ou manobra para se preparar. Ser capaz de segurar um aliado automaticamente como uma reação livre é o que o aprimoramento provê!
