## Aprimoramentos de Exploração

Essa seção apresenta os aprimoramentos de exploração em ordem alfabética.

#### Amigapulta

Como uma manobra, você pode pegar um aliado disposto ou objeto do seu tamanho ou menor, e então empurrar verticalmente esse alvo até um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Músculo. Se uma criatura que empurrar cair como resultado desse movimento, a distância efetiva da queda é reduzida por um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Músculo. Quando usa esse aprimoramento, não pode usá-lo novamente até ganhar 1 ou mais vitórias.

#### Caçador Camuflado

Quando você está na natureza, assim que estiver escondido de uma criatura você não precisa de cobertura ou encobrimento para seguir escondido dela.

#### Deixa comigo!

Sempre que um aliado disposto que cai aterrizaria em você ou adjacente a você, você pode segurá-lo com segurança como uma reação livre. Nenhum de vocês sofre dano da queda do aliado.

#### Encantador de Monstros

Você pode usar a perícia de Trato Animal para interagir com criaturas não-sapientes que não são animais.

#### Líder de Equipe

No começo de um teste de grupo ou teste de montagem, você pode gastar um Vale Heroico. Se o fizer, todos os participantes fazem testes como se também tivessem qualquer perícia que você tem do grupo de perícias de exploração.

#### Musculoso

Sempre que falha um teste de Músculo, você pode perder Vigor igual a 1d6 + seu Nível para melhorar o resultado do teste em um Grau. Você só pode usar esse aprimoramento uma vez por teste.

#### Sábio da Floresta

Quando você faz um teste usando uma perícia do grupo de perícias de exploração e ao menos um dos dados d10 lançado foi 1, pode lançar novamente esse d10. Você só pode usar esse aprimoramento uma vez por teste.

#### Se Esforce!

Durante testes de montagem, sempre que você faz um teste para auxiliar um teste e obtém Grau 1, o teste auxiliado não recebe desvantagem. Além disso, uma vez por teste de montagem, você pode tornar um resultado Grau 1 de um teste de aliado em Grau 2.

#### Sentido de Perigo

Sempre que está em um ambiente natural (mas não em um assentamento nesse ambiente) você ganha vantagem em testes usando a perícia de Atenção e não pode ser surpreso. Além disso, você tem uma conexão com a natureza que o avisa de qualquer desastre natural iminente dentro das próximas 72 horas, ainda que não saiba exatamente o que acontecerá (terremoto, incêndio florestal, entre outras coisas).

#### Trabalho em Equipe

Durante seu primeiro turno em qualquer teste de montagem, você pode fazer um teste e também auxiliar no teste de outro herói.
