## Aprimoramentos Interpessoais

Essa seção apresenta os aprimoramentos interpessoais em ordem alfabética.

#### Charmoso e Mentiroso

Se você falhar um teste usando a perícia Mentir, você não sofre nenhuma consequência associada com essa falha. Além disso, durante uma negociação, você pode ser pego mentindo uma vez sem consequências negativas. Quando você usa qualquer dos benefícios desse aprimoramento, você não pode usar esse aprimoramento novamente até ganhar 1 ou mais vitórias.

#### Desculpe o meu amigo...

Quando um aliado dentro de 5 quadrados de distância falha um teste de Presença, você pode intervir e fazer um teste de presença com desvantagem, com seu lançamento substituindo o lançamento do aliado. Esse aprimoramento só pode ser usado uma vez por teste, mesmo que mais de um personagem o tenha.

#### Deslumbrante

Sempre que uma criatura assiste a você cantar, dançar ou atuar como personagem (como ator, não apenas em disfarce) por 1 minuto ininterrupto ou mais, você ganha vantagem em qualquer teste feito para influenciar essa criatura por 1 hora após o fim dessa apresentação.

#### Detector de Mentiras

Em resposta a outra criatura comunicando informações para você, você pode gastar um Vale Heroico para determinar se essas informações contém algo que a criatura sabe que é mentira. Caso o faça, você sabe quais são as mentiras, mas não sabe a verdade sobre elas.

#### Diplomacia Muscular

Sempre que você faz um teste que usa as perícias Gabar-se, Flertar ou Intimidar, você pode usar Músculo em vez de qualquer outra característica que o teste exija.

#### Então, Me Diga Uma Coisa...

Sempre que você tem sucesso em um teste de Presença para influenciar uma ou mais criaturas, você pode perguntar a uma criatura que influenciou uma pergunta complementar depois do teste ser resolvido, que ela deve responder honestamente. À discrição do Diretor a criatura não precisa responder a pergunta completamente—ou pode nem responder—caso a resposta coloque a ela ou a uma pessoa amada em perigo.

#### Harmonizador

Você pode fazer um teste de Presença usando a perícia de Música para influenciar criaturas que não tem emoções ou que não podem entender você. Além disso, por uma vez durante uma negociação, você pode tocar música quando um aliado faz um argumento, para dar vantagem a esse aliado em seu teste.

#### Leitura Corporal

Sempre que você faz um teste para ler uma pessoa e obtém Grau 3, você percebe vários sinais que revelam os verdadeiros sentimentos dessa pessoa. Qualquer teste que faça para ler essa pessoa no futuro ganha vantagem.

#### Livro Aberto

Sempre que você fala sozinho com uma criatura, você pode fazer uma pergunta sobre essa criatura que geralmente seria suspeita ou ofensiva. Se ela escolher não responder honestamente, ela simplesmente desvia ou redireciona a pergunta, sem nenhuma consequência. Se ela escolher responder honestamente, essa criatura pode imediatamente fazer uma pergunta sobre você, que você precisa responder honestamente.

#### Monólogo Cativante

Sempre que você não está em combate, você pode gritar para atrair a atenção de criaturas que possam ouvir dentro de 10 quadrados de distância de você. Cada criatura que não é hostil com você ouve o que disser por 1 minuto ininterrupto ou mais, ou até sentir perigo ou qualquer forma de dano iminente. Enquanto criaturas estão ouvindo você, cada um dos seus aliados ganha vantagem em testes para evitar serem percebidos por essas criaturas.
