## Aprimoramentos de Intriga

Essa seção apresenta os aprimoramentos de intriga em ordem alfabética.

#### Cara Comum

Se você gastar 10 minutos ou menos interagindo com uma criatura que não conhecia você antes, você pode causar com que essa criatura esqueça o seu rosto quando partir. Se perguntada como descrevê-lo, a criatura dará apenas descrições vagas, vazias e inúteis. Além disso, se você gastar 1 hora ou mais criando um disfarce, você automaticamente obtém Grau 2 em qualquer teste no qual possa usar a perícia de Disfarce. Se você tiver a perícia de Disfarce, você automaticamente obtém Grau 3 no teste.

#### Contatos Criminais

Você tem acesso a uma rede de contatos criminais. Como uma atividade de descanso em um assentamento, você pode fazer uma pergunta aos seus contatos fazendo um teste de Presença. Com um Grau 2, você aprende uma informação que seria comum entre criminosos—a entrada secreta de um prédio, a localização de um criminoso local foragido, o nome do líder da guilda de ladrões local, por exemplo. Com um Grau 3, você pode, em vez disso, aprender conhecimento que seria incomum entre criminosos desde que tal informação exista—a localização de um esconderijo de tesouros local, a localização de uma arma do crime usada no assassinato de um nobre local, o nome de um NPC secretamente financiando a guilda de assassinos local, por exemplo.

#### Fuga Sutil

Você ganha vantagem em testes feitos para escapar amarras. Tendo 1 minuto ininterrupto, você pode escapar qualquer amarra mundana sem fazer testes. Além disso, não é imediatamente óbvio que escapou as amarras até que faça algo que deixe claro que escapou (se livrar das amarras ou usar uma habilidade que cause dano a uma ou mais criaturas, por exemplo).

#### Mestre de Disfarces

Você pode colocar ou remover um disfarce como parte de qualquer teste que você faça usando a perícia Esconder-se, ou enquanto usa a manobra Esconder-se.

#### Sortudo

Sempre que falha um teste usando qualquer perícia do grupo de perícias de intriga, você pode perder Vigor igual a 1d6 + seu Nível para melhorar o resultado do teste em um Grau. Você só pode usar esse aprimoramento uma vez por teste.

#### Travar as Engrenagens

Sempre que uma armadilha mundana se ativa dentro de 3 quadrados de distância de você, você pode se mover até 3 quadrados até ela. Se esse movimento deixa você adjacente a qualquer dos mecanismos da armadilha, você pode sabotar a armadilha, prevenindo que se ative. Enquanto você ficar adjacente ao mecanismo, a armadilha não pode se ativar a não ser que uma tentativa de desarmá-la falhe.
