## Aprimoramentos de Conhecimento

Essa seção apresenta os aprimoramentos de conhecimento em ordem alfabética.

#### Especialista

Você é um dos principais especialistas em uma assunto. Escolha uma perícia que você tem do grupo de perícias de conhecimento. Você sempre tem vantagem dupla em testes feitos para relembrar conhecimento usando essa perícia. Além disso, seu conhecimento de especialista concede notoriedade em áreas relacionadas à perícia escolhida. Você trata seu renome como sendo maior em 1 quando negocia com um NPC que sabe da sua reputação, ou 2 se eles tem a mesma perícia que você escolheu.

#### Eu Já Li Sobre Esse Lugar

Cada vez que entra em um assentamento que nunca visitou antes, você pode perguntar ao Diretor uma das seguintes questões:

- Quem é a figura pública mais influente nesse assentamento?
- Quem nesse assentamento seria mais amigável conosco agora?
- O que esse assentamento mais precisa de forasteiros?

Se o Diretor não tem uma resposta para a pegunta que fizer, ou não quer responder, você pode fazer outra pergunta.

#### Linguista

Você automaticamente aprende dois novos idiomas, desde que regularmente os ouvia sendo falados ou via em escrito anteriormente. Além disso, se você ficar 7 dias ou mais em um lugar onde regularmente ouve ou lê um idioma que não conhece, você pode aprender o suficiente para conversar ou entender escritas básicas. Tendo conhecido um idioma dessa forma, você pode subsequentemente aprendê-lo usando o projeto de pesquisa de Aprender um Novo Idioma com a metade do custo normal de pontos de projeto (veja Capítulo de Projetos de Tempo Livre).

#### Mas Eu Sei Quem Sabe...

Sempre que você falha um teste de relembrar conhecimento usando uma perícia do grupo de perícias de conhecimento, você instintivamente lembra da localização mais próxima onde a informação que procura pode ser encontrada. Ela pode ser a torre de um sábio local, a biblioteca de uma cidade próxima, algum lugar nas profundezas de uma masmorra, ou qualquer outra localização que o Diretor determine. O Diretor pode decidir que certos conhecimentos não podem ser revelados dessa forma.

#### Memória Fotográfica

Sua mente é uma enciclopédia, ainda que não seja sempre fácil de organizá-la. Quando termina um descanso, escolha uma perícia do grupo de perícias de conhecimento que você não tem. Você tem essa perícia até terminar seu próximo descanso. Além disso, se você passar 1 minuto ininterrupto ou mais lendo qualquer página de texto, pode memorizar seu conteúdo, permitindo que memorize livros inteiros tendo tempo suficiente.

#### Mestre Sábio

Sempre que faz um teste como parte de um projeto de criação ou projeto de pesquisa usando uma perícia do grupo de perícias de conhecimento, você pode fazer o lançamento de poder duas vezes e usar qualquer um dos lançamentos.

#### Multidisciplinar

Sempre que faz um teste de relembrar conhecimento e não tem uma perícia que se plique a esse teste, você ganha +1 de bônus para o lançamento de poder.

#### Sábio Viajante

Em qualquer dia no qual não descansa, pode gastar 1 hora ininterrupta trabalhando em um projeto de pesquisa usando uma perícia que tiver do grupo de perícias de conhecimento. Se o fizer, ganha 1d10 pontos de projeto para esse projeto.
