Negociar dá aos heróis uma chance de conseguir o que querem sem combate... ou ao menos sem mais combate! Você pode negociar com um rei para obter apoio militar contra uma invasão demoníaca em um reino vizinho. Você pode tentar convencer uma líder de bandidos a parar de atacar caravanas de mercadores na estrada e, em vez disso, mirar em nobres leais a um tirano. Você pode tentar convencer um arquimago a permitir acesso à sua biblioteca secreta para pesquisar a localização de um machado matador-de-dragões. A Negociação cobre todos esses cenários e mais.

Pense na Negociação como aprender um novo sistema de combate, exploração ou investigação em um RPG. Este conjunto de regras oferece uma estrutura para interpretação. As regras de Negociação devem ser lidas tanto por jogadores quanto por Diretores, para que todos entendam as regras de Negociação. Se você nunca jogou um jogo com um sistema de Negociação dedicado como esse, você pode precisar passar por ele uma ou duas vezes antes de dominá-lo, assim como para aprender qualquer subconjunto de regras de um RPG. Se um jogador não tiver lido essas regras, o Diretor e os demais podem explicá-las durante sua primeira Negociação.

Negociação é uma estrutura para interpretar encontros importantes onde os heróis querem convencer um NPC a tomar certas ações, como emprestar um Artefato aos heróis ou perdoar um prisioneiro. Esta estrutura monitora o Interesse do NPC nos argumentos do herói e sua Paciência, para que o Diretor saiba o que o NPC está disposto a oferecer e quando é hora de encerrar a cena. Esta estrutura não deve substituir a interpretação (embora certamente possa ajudar se seu grupo não gosta dessa parte em RPGs). A estrutura está aqui para ajudar jogadores e Diretores a entenderem os mecanismos do vai e vem de uma conversa, além de dar algumas regras que podem tornar uma conversa de alto risco ainda mais dramática!