## Quando Negociar
Para que uma Negociação ocorra, um NPC precisa ter interesse em negociar com os heróis - mas também razões para não simplesmente aceitar o que eles propõem. Negociações só ocorrem quando o NPC tem essa tensão interna entre interesse e relutância. Por exemplo, se os personagens pedem ao rei que envie seu exército para lutar contra uma invasão demoníaca num reino vizinho, o rei precisa estar dividido. Ele quer deter a invasão, mas também não quer arriscar a vida de seus soldados ao defender um reino estrangeiro, o que pode deixar os seus próprios súditos desprotegidos. Se os heróis quiserem a ajuda desse exército, eles terão que negociar.

Não se espera que os heróis usem essas regras toda vez que tentarem convencer um NPC. Por exemplo, se um herói quer que um cultista capturado dê informações sobre o líder do culto, um Teste de Presença com Mentir ou um Teste de Músculo com Intimidar provavelmente bastam. Um personagem que quiser flertar com o alquimista local para conseguir uma Poção de Cura grátis provavelmente só precisa de um Teste de Presença com a Perícia Flertar.

Por outro lado, Negociações normalmente envolvem todos os heróis em uma interação com um ou mais NPCs importantes que podem oferecer informações, itens ou serviços capazes de mudar o rumo da aventura.  
Geralmente, isso envolve buscar um item de grande poder, um militante ou companheiro, os serviços de uma organização ou nação influente ou uma informação que cause uma reviravolta na trama. Convencer um lich a emprestar o lendário _Codex Mortis_, persuadir um dragão a parar de atacar a torre de um mago ou convencer os generais de um exército inimigo a recuar significa que é hora de uma negociação.

Para negociar com sucesso, os heróis precisam apresentar argumentos persuasivos para convencer os NPCs. "Faça isso ou matamos você" é uma ameaça que pode acompanhar um Teste de Músculo com a Perícia Intimidar, mas não é uma tática de negociação.

### Limites da Negociação
Alguns jogadores podem achar que o sistema de Negociação deveria funcionar como uma espécie de controle mental. Eles não estão acostumados a ver NPCs como personagens complexos e podem tentar negociar em situações onde isso não faz sentido ou é literalmente impossível. Não importa o quão eloquente um herói seja, nenhum argumento vai convencer o vil Lorde Syuul a abandonar o mal e virar um jardineiro. Uma negociação tipicamente não pode convencer uma rainha a entregar sua coroa aos heróis e nomeá-los os novos governantes ou inspirar um dragão a entregar todo o seu tesouro. Negociações só funcionam quando os heróis pedem algo que o NPC está disposto a seriamente considerar dar a eles.

Negociação não é um processo que muda a personalidade de um NPC. Os heróis devem tentar fazer com que ele perceba que agir diferente ainda está dentro de seu caráter. Você pode ser capaz de fazer o até então leal tenente de um chefe maligno reconsiderar seus erros. É um clichê dramático clássico. Ainda assim, você não vai mudar a personalidade dele - você vai convencer ele de que suas ações cruéis não lhe cabem. "É isso quem você é? É assim que você quer ser lembrado?!"

Se alguns jogadores querem usar a Negociação como desculpa para que seus personagens digam "Faça o que mandamos, senão!", você pode lembrá-los de que não é assim que a maioria das pessoas, o que inclui NPCs, funciona. Qualquer herói que comece com essa atitude provavelmente perderá a negociação antes mesmo que ela comece.

### A Ameaça de Violência
No mundo real, negociações raramente ocorrem com a ameaça de violência imediata. Embaixadores não costumam entrar em brigas. Mas este é um RPG de fantasia heroica, com heróis armados até os dentes e capazes de alterar a realidade com o poder da mente. A ameaça de violência já está implícita. Todos envolvidos sabem que os personagens podem sacar armas a qualquer momento.

O Diretor tipicamente assume que o potencial implícito para que a situação se torne violenta já é considerado em qualquer Negociação. Entretanto, se os heróis quiserem tornar essa ameaça mais evidente, então eles saem do espaço da Negociação e entram em um tipo diferente de relacionamento - e provavelmente é hora de sacar armas.

Negociação é sobre persuadir alguém a ajudar você voluntariamente porque você convenceu ele de que alcançar seus objetivos é uma boa ideia. Colaborar com você é sábio ou óbvio ou pode fazê-lo parecer bem para outros. Um herói pode absolutamente ameaçar alguém com violência e forçá-lo a fazer o que quiser, mas estes é um estado incrivelmente temporário. Um NPC ameaçado não vai fazer o que foi pedido por vontade própria. Ele o fará sobe ameaça de violência e irá agir de acordo apenas enquanto esta ameaça for evidente - depois disso, ele provavelmente voltará ao comportamento anterior assim que pensar que puder fazer isso.