## Estatísticas de Negociação
Durante a Negociação, o Diretor designa aos NPCs quatro atributos e recursos temporários - Interesse, Paciência, Motivações e Implicâncias. Os heróis podem conseguir um acordo favorável se maximizarem o Interesse de um NPC ao apresentarem argumentos que apelam a suas Motivações e evitarem suas Implicâncias - mas precisam fazer tudo isso antes que a Paciência do NPC acabe.

### Interesse
O Interesse de um NPC representa o quão disposto ele está a fazer um acordo com os heróis. O Interesse é medido em uma escala de 0 (sem Interesse) a 5 (Interesse máximo). Quando uma Negociação começa, o Interesse de um NPC está entre 1 e 4. Se o Interesse do NPC chegar a 5, ele faz uma oferta final e a Negociação termina (veja Continuar ou Parar, abaixo). Se o Interesse cair para 0, ele encerra a Negociação sem oferecer nada aos heróis.

O Interesse aumenta ou diminui durante a Negociação, de acordo com os argumentos feitos pelos heróis.

### Paciência
A Paciência de um NPC representa quanto tempo e esforço ele está disposto a dedicar à Negociação. A Paciência é medida em uma escala de 0 a 5. Quando uma Negociação começa, a Paciência de um NPC é maior do que 0. Se a Paciência do NPC chegar a 0, ele faz uma oferta final e a Negociação termina (veja Continuar ou Parar).

A Paciência pode diminuir a cada argumento feito pelos heróis durante a Negociação.

#### Idioma e Paciência
Se um ou mais heróis envolvidos na Negociação falam o Idioma nativo do NPC (exceto por Caeliano), a Paciência do NPC aumenta em 1 no início da Negociação (até o máximo de 5). Se três ou mais heróis falam o Idioma nativo do NPC, a Paciência aumenta em 2 (até o máximo de 5). Capítulo 4: Antecedentes tem mais informações sobre alguns dos Idiomas do jogo.

### Motivações
Cada NPC possui pelo menos duas Motivações às quais os heróis podem apelar em seus argumentos. Argumentos que apelam a uma Motivação do NPC fazem um Lançamento de Poder mais fácil para aumentar o Interesse do NPC. Argumentos que não apelam a uma Motivação fazem um Lançamento de Poder mais difícil. Veja Fazer Argumentos para mais informações.

Cada Motivação só pode ser utilizada com sucesso uma vez por Negociação. Para apelar com sucesso a uma Motivação, os heróis devem usá-la em um argumento sem mencionar uma Implicância do NPC ou sem que o NPC perceba a mentira.

### Implicâncias
Implicâncias são Motivações que causam raiva, desconforto, vergonha, medo ou outras respostas negativas em um NPC. Usar uma Implicância em um argumento reduz o Interesse e a Paciência do NPC. Cada NPC tem pelo menos uma Implicância e muitos têm duas ou mais.

Implicâncias e Motivações são dois lados da mesma moeda. Elas são apresentadas abaixo como uma lista única, pois o que pode ser uma Motivação para um NPC pode ser uma Implicância para outro. Sempre que os heróis fazem um argumento, correm o risco de esbarrar em uma Implicância, a menos que tenham feito uma boa pesquisa ou saibam entender bem o NPC.

### Lista de Motivações e Implicâncias
Um NPC pode ter qualquer uma das doze Motivações ou Implicâncias a seguir.

#### Benevolência
Um NPC com Motivação de Benevolência acredita em compartilhar o que tem com os outros. No entanto, um NPC envolvido em uma Negociação precisa ter limites em sua Benevolência, para que não simplesmente dê aos heróis o que eles querem.

Às vezes a Benevolência de um NPC pode se estender apenas a um grupo específico de pessoas, como um capitão pirata benevolente que divide seu saque livremente com a tripulação - mas ainda assim rouba de outras pessoas! Outras vezes, a caridade de um NPC pode ser limitada pelo fato de que ele não tem muito a oferecer. Um NPC benevolente pode hesitar em ajudar os heróis porque acredita que seus recursos limitados fariam mais diferença em outro lugar.

Um NPC com a Implicância de Benevolência tem uma visão cínica do mundo: ele acredita que nenhuma criatura tem direito a nada apenas por estar viva. A ideia de ajudar os outros por ser a coisa certa a se fazer é absurda, imatura ou ingênua, algo a ser ridicularizado ou suprimido.

Argumentos que apelam à Motivação de Benevolência defendem que, se o NPC fizer um acordo com os heróis, as pessoas de quem o NPC gosta serão beneficiadas. Exemplos de argumentos incluem:
- “Se você nos emprestar a Espada de Agathor, podemos tornar Capital mais segura para sua guilda ao usá-la para derrotar seus inimigos.”
- “Se você nos teletransportar para a caverna do dragão, daremos metade do tesouro do monstro depois que cortarmos sua cabeça. Isso pode beneficiar gerações de alunos da sua academia!”

#### Descoberta
Um NPC com Motivação de Descoberta deseja aprender novos conhecimentos, explorar locais esquecidos, fazer descobertas por meio de experimentos ou encontrar artefatos perdidos ao tempo. Sua curiosidade e busca por conhecimento podem estar ligadas a um objetivo específico, como buscar a cura para uma doença rara ou encontrar um portal para um mundo distante. Ou pode ser que ele seja simplesmente uma pessoa naturalmente curiosa que quer entender tudo o que puder sobre o Temporama.

Um NPC com a Implicância de Descoberta não tem interesse em encontrar novos lugares, povos ou ideias. Pode ser que o desconhecido o assuste ou o deixe tão desconfortável que prefira permanecer ignorante. Outra opção é que uma busca anterior por descobertas pode ter acabado mal para ele.

Argumentos que apelam para a Motivação de Descoberta sustentam que fazer um acordo com os heróis permitirá ao NPC adquirir novos conhecimentos ou obter algo único. Exemplos incluem:
- “Permita que usemos seu cifrador para traduzir a única cópia do _Codex Mortis_ e depois deixaremos você ler o livro.”
- “Sabemos que a viagem até a Ilha Decant é perigosa, mas essa é uma viagem para território inexplorado. Pensamos que sua tripulação de marinheiros gostaria de estar entre os poucos mortais a contemplar esse lugar.”

#### Liberdade
Um NPC com Motivação de Liberdade não quer autoridade acima de si e não deseja exercê-la sobre os outros. Pode ser que ele já possua liberdade pessoal e deseje manter esse status ou que deseje libertar a si mesmo e outros do domínio de terceiros.

Um NPC com a Implicância de Liberdade acredita que um mundo sem autoridade é um mundo em caos e desordem. Ele pode até acreditar que ele mesmo é a pessoa certa para governar e que seus ideais devem se tornar lei.

Argumentos que apelam à Motivação de Liberdade sustentam que ajudar os heróis preservará ou concederá liberdade ao NPC ou a outras pessoas. Exemplos incluem:
- “Eu sei que você quer ver a autoridade da rainha revogada para sempre. Ela não tem herdeiros. Dê-nos a chave do escritório dela para que possamos provar sua corrupção e dar a você a chance de derrubar a monarquia.”
- “Se você prometer nos dar dez frascos de Beijo do Assassino, garantiremos que a prisão do barão seja esvaziada.”

#### Ganância
Um NPC com Motivação de Ganância deseja riqueza e recursos acima de quase tudo. Às vezes esses NPCs são avarentos, como dragões que acumulam moedas e joias, mas nunca as gastam ou doam. Outros ostentam sua riqueza e consideram isso um sinal de sua condição social.

NPCs gananciosos podem dividir sua riqueza com um grupo restrito de pessoas queridas, como um nobre que satisfaz todos os desejos dos filhos. Alguns NPCs podem desejar recursos diferentes de dinheiro, como um demônio que coleciona e devora almas ou um senhor troll que tem fome insaciável pela carne alheia.

Um NPC com a Implicância de Ganância não tem interesse em acumular riquezas ou recursos e se ofende se alguém tentar comprar sua cooperação. Ele valoriza seus ideais acima de desejos materiais.

Argumentos que apelam para a Motivação de Ganância sugerem que ajudar os heróis aumentará a riqueza ou os bens do NPC. Exemplos incluem:
- “Você deveria nos ajudar a combater o Supermente. A riqueza de Xorranox é lendária e faremos com que você receba sua parte justa.”
- “Nos dê uma semana para pesquisar sua coleção privada de livros e em troca daremos mais dez tomos únicos que encontramos em um antigo santuário de elfo estelar.”

#### Autoridade Superior
Um NPC com Motivação de Autoridade Superior é firmemente leal a uma pessoa ou força que considera mais importante do que ele próprio. Essa autoridade superior pode ser uma organização, uma divindade ou ser poderoso, um líder formal como um nobre ou monarca, uma presença mística ou força que o NPC não compreende totalmente, ou até alguém que o NPC considera uma figura de autoridade informal (como um irmão mais velho, um herói pessoal, etc.).

Um NPC com a Implicância de Autoridade Superior despreza a ideia de servir a outro. O NPC pode não acreditar que todos devem ser livres, mas certamente acredita que ele próprio não deve responder a ninguém.

Argumentos que apelam à Motivação de Autoridade Superior afirmam que é do interesse dessa autoridade que o NPC faça um acordo com os heróis. Um herói pode até dizer que, se a autoridade estivesse na posição do NPC, ela faria o mesmo. Exemplos incluem:
- “Todas as grandes criações honram seu deus, Malus. Se você me ensinar a forjar o Martelo de Azdul, será uma grande honra para seu deus.”
- “Sabe o que Jarith, o Ousado, faria? Ele nos guiaria pelo imenso deserto até a torre. Você será nosso Jarith?”

#### Justiça
Um NPC com Motivação de Justiça quer ver os justos recompensados e os perversos punidos, por mais subjetiva que seja sua noção de bem e mal. Um sacerdote devoto de um deus da natureza pode acreditar que todos que protegem plantas e animais são justos, enquanto aqueles que exploram recursos naturais, como mineradores e lenhadores, devem morrer. Ter uma Motivação de Justiça não significa que o NPC seja bondoso ou caridoso.

Um NPC com a Implicância de Justiça não acredita que o Temporama seja um lugar inerentemente justo e não tem interesse em torná-lo isto. Para ele, o mundo é feito de conflito eterno, justiça não existe e quem acredita nisso é um tolo ingênuo.

Argumentos que apelam para a Motivação de Justiça colocam os heróis ao lado do que o NPC considera correto ou moral. Exemplos incluem:
- "Você despreza aqueles que roubam da natureza. Permita que entremos pacificamente em sua Silva para engarrafarmos a água abençoada da nascente. Vamos usá-la para impedir um exército de derrubar cada árvore e rasgar a terra por onde passa."
- "Você acha que nobres são barões preguiçosos que enriquecem à custa dos camponeses. Queremos destronar Lorde Saxton. Empreste-nos sua equipe de ladrões e garantiremos que, quando Saxton cair, o povo possa escolher seus próprios líderes."

#### Legado
Um NPC com Motivação de Legado deseja fama em vida e reconhecimento que perdure após a morte. Ele espera que outros conheçam e se lembrem de seus feitos, grandiosos ou terríveis. Alguns desses NPCs podem até buscar a imortalidade por meio da divinização ou da não-morte, para que o fim de sua forma mortal não os impeça de continuar fazendo história.

Um NPC com a Implicância de Legado não se importa em deixar uma marca pessoal no mundo. Para ele, esse tipo de vaidade é apenas uma perda de tempo.

Argumentos que apelam à Motivação de Legado sustentam que fazer um acordo com os heróis aumenta as chances de que o povo fale sobre o NPC por séculos. Exemplos incluem:  
- "Se você nos der o itinerário do grão-vizir, eu vou compor uma canção sobre sua coragem ao desafiá-lo e então cantá-la em todas as tavernas daqui até Ix!"
- "Sim, perder a batalha é uma possibilidade. Se isso acontecer, os gnolls ainda virão atrás de você eventualmente. Mas se esmagarmos nossos inimigos, imagine as homenagens, as histórias, os poemas, as estátuas — tudo isso criado para você porque suas máquinas de cerco viraram o jogo."

#### Paz
Um NPC com Motivação de Paz quer tranquilidade em sua vida. Em circunstâncias normais, ele deseja ser deixado em paz para cuidar de seus negócios, fazenda, reino, império criminoso ou qualquer pequeno pedaço do Temporama que lhe pertence. Alguns desses NPCs ainda não têm paz e precisam de ajuda para conquistá-la, enquanto outros desejam manter o estado atual.

Um NPC com a Implicância de Paz odeia o tédio. Ele deseja emoção, drama e perigo em sua vida. Para ele, não há nada pior do que a mesmice.

Argumentos que apelam à Motivação de Paz afirmam que ajudar os heróis trará alguma tranquilidade ao NPC, ao menos por um tempo. Exemplos incluem:  
- "Você está muito bem aqui. Um pouco de roubo de nobres, contrabando de álcool e alguns cassinos ilegais. Ninguém se machuca por aqui, mas o Oficial Cofax vem aí. Podemos redirecioná-lo para uma ameaça real à comunidade, se você nos ajudar a armar uma armadilha para o Relojoeiro."
- "Eu sei que você não vende para forasteiros, mas precisamos desse elmo. Vou usá-lo para repelir um grupo de hobgoblins que vem para cá. Eles não serão tão amigáveis quanto nós."

#### Poder
Um NPC com Motivação de Poder deseja a autoridade dos outros. Ele quer aumentar sua influência, por maior que ela já possa ser, e manter seu domínio. Pode buscar poder por meio da conquista, da coleta de artefatos ou de rituais sobrenaturais — embora por que escolher só um método quando combinar os três pode trazer os melhores resultados? Alguns desses NPCs são tiranos que cruzam mundos, mas até administradores mesquinhos de vilarejos e santuários podem cobiçar poder com igual intensidade.

Um NPC com a Implicância de Poder não tem interesse em autoridade para si. Ele pode até respeitar a autoridade de outros, mas odeia a ideia de governar sobre alguém e rejeita completamente qualquer sugestão disso.

Argumentos que apelam à Motivação de Poder sustentam que trabalhar com os heróis aumentará ou protegerá o poder do NPC. Exemplos incluem: 
- "Todo mundo sabe que você deveria comandar a guarda, Percy. A velha vai se aposentar e nosso amigo Barão Kuglar vai escolher o substituto. Agora, se você nos deixar entrar no arsenal restrito, podemos falar bem de você para ele."
- "Sabemos que ele é seu irmão, Alteza, mas ele é o mais velho — o primeiro na linha do trono. Se nos ajudar a provar que ele faz parte de um culto, você se torna o filho favorito."

> **NPCs Mudam com o Tempo**
> 
> Assim como os heróis, NPCs em Negociações são indivíduos complexos que podem mudar ao longo do tempo. É possível que os heróis precisem negociar com o mesmo NPC diversas vezes durante a Campanha e, com o passar do tempo, as Motivações e Implicâncias desse NPC podem mudar. Se os heróis transformarem um capitão bandido com Motivações de Ganância e Poder em um aliado temporário, esse criminoso pode aprender com eles e passar a roubar apenas de quem explora os pobres ou distribuir seus ganhos a quem precisa. Na próxima Negociação com esse capitão, suas Motivações podem ser Benevolência e Proteção.

#### Proteção
Um NPC com Motivação de Proteção tem terras, pessoas, informações, objetos ou uma organização que deseja proteger acima de tudo. Manter sua responsabilidade segura é um dever que leva muito a sério e quem ajuda nessa proteção conquista sua confiança. A maioria das pessoas tem amigos ou família que deseja proteger, mas um NPC com a Motivação de Proteção acredita em fazer isso a qualquer custo.

Um NPC com a Implicância de Proteção está feliz em deixar os outros se virarem sozinhos. Ele não acredita que seja sua responsabilidade proteger ninguém além de si mesmo e pode até sentir repulsa pela ideia de arriscar sua vida ou propriedades para proteger os outros.

Argumentos que apelam à Motivação de Proteção afirmam que ajudar os heróis permitirá ao NPC proteger melhor aquilo que é importante para ele. Exemplos incluem:
- "Soldados mortos aumentam o exército da necromante. A aniquilação total é a única forma de derrotá-la. Marche conosco agora, enquanto o exército dela ainda é pequeno, e nós a derrotaremos. Ou você pode arriscar que alguém tente, fracasse e logo ela estará às suas portas com um exército dez vezes maior."
- "Vejo que seu neto está determinado a entrar no serviço militar. Acontece que tenho uma armadura mágica que pode ajudá-lo a resistir aos golpes de monstros e bandidos. Ficarei feliz em lhe dar a armadura, em troca de nos emprestar seus grifos por alguns dias. Afinal, não vou precisar dela se puder simplesmente voar sobre os monstros do pântano."

#### Folia
Um NPC com a Motivação de Folia só quer se divertir. Ele gosta de socializar em festas, buscar adrenalina ou se entregar a outras atividades hedonistas. Obter prazer da vida e passar tempo com pessoas de quem gosta é fundamental para esses NPCs.

Um NPC com a Implicância de Folia vê encontros sociais e hedonismo como perda de tempo. Eles só sentem prazer no trabalho ou no aperfeiçoamento de suas habilidades e caráter. Quem sugere devassidão imatura não merece seu tempo.

Argumentos que apelam à Motivação de Folia afirmam que fazer um acordo com os heróis permitirá ao NPC voltar à diversão mais cedo, por mais tempo ou com mais intensidade. Exemplos incluem:
- "O que você acha de ter as músicas mais exclusivas para sua celebração de aniversário exclusiva na próxima semana? Posso compor uma lista de músicas totalmente originais, de graça... desde que você convide a mim e à minha banda para a festa."
- "Eu sei que você não quer forjar cinco Coroas Cronocinésicas. Que tal o seguinte: você faz isso por mim e eu lhe dou os quatorze barris de uísque que encontramos em uma ruína de Anões de Aço. Essa bebida é antiga, única e forte o bastante para lhe fazer esquecer o próprio nome. Você pode abrir um barril com seus amigos para comemorar o trabalho bem feito."

#### Vingança
Um NPC com a Motivação de Vingança quer ferir alguém que o feriu. Seu desejo de revanche pode ser proporcional ao dano sofrido ou pode querer retribuir com juros. Em alguns casos, o desejo de vingança só se realiza com a morte do inimigo, mas outros NPCs podem querer retribuir sua dor com humilhação, ruína profissional ou outro sofrimento menos permanente.

Um NPC com a Implicância de Vingança acredita que vingança não resolve nada. Ele pode ter aprendido isso na prática ou simplesmente não ter ambição para buscá-la — e tende a desprezar quem busca.

Argumentos que apelam à Motivação de Vingança afirmam que o NPC pode se vingar ao ajudar os heróis. Exemplos incluem:  
- "Os servos de Ajax mataram sua irmã enquanto ela procurava pelos cultos dele na cidade. O Pacto do Ferro Preto serve ao Overlorde. Dê-nos os diários dela e talvez descubramos o esconderijo do pacto para desferir um grande golpe nos seus inimigos."
- "Aquele brincalhão do Huckable rasgou suas calças na última reunião do conselho. Você não quer se vingar? Podemos armar uma pegadinha deliciosa na próxima reunião, mas precisamos que você garanta a segurança dos Orcs refugiados."