## Começando uma Negociação
Uma Negociação começa quando os heróis pedem algo a um NPC e o Diretor decide que as circunstâncias exigem uma Negociação. Essas circunstâncias sempre envolvem os heróis precisarem de uma ajuda que pode mudar o rumo da aventura e o NPC estar em dúvida sobre colaborar. Ao contrário do combate, que pode ser forçado por aliados violentos ou circunstâncias inesperadas, os heróis devem ser aqueles que iniciam uma Negociação voluntariamente. Personagens devem querer algo do NPC. Caso contrário, eles não têm motivo para negociar!

O Diretor pode decidir que um NPC com algo que os jogadores querem pode bater à porta e perguntar se os heróis querem negociar. Mas os personagens sempre podem dizer "Não estamos interessados" e recusar a Negociação.

### Parar Combate, Iniciar Negociação
Se um herói quiser interromper as hostilidades para negociar com o inimigo, pode usar uma Manobra para fazer um Teste Difícil de Presença (ou outro Teste aplicável, a critério do Diretor) para tentar encerrar o combate e iniciar uma Negociação. O Teste só pode ter sucesso se o Diretor acreditar que o outro lado está disposto e é capaz de negociar. Um inimigo que está em vantagem, que odeia os heróis profundamente ou que não tem inteligência suficiente provavelmente não vai negociar.

### Atributos Iniciais
Os atributos iniciais de Negociação de um NPC dependem da atitude dele em relação aos heróis, conforme mostrado na tabela de Atitudes Iniciais de Negociação, e podem ser ajustados pelo Diretor como achar apropriado. Um NPC naturalmente irritadiço pode ter Paciência menor, enquanto um NPC hostil, mas com grande interesse no assunto da Negociação, pode ter um nível de Interesse acima do normal.

#### Atitudes Iniciais de Negociação

| Atitude     | Descrição                                                                                                       | Interesse | Paciência |
| ----------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------- | --------- |
| Hostil      | Aberta oposição aos heróis. Mal disposto a ouvir.                                                               | 1         | 2         |
| Desconfiado | Duvida das motivações dos heróis, mas está disposto a ouvir.                                                    | 2         | 2         |
| Neutro      | Não sente nada a favor ou contra. Provavelmente preferiria estar em outro lugar, mas não quer ser rude.         | 2         | 3         |
| Receptivo   | Disposto a ouvir e ajudar, desde que os heróis não peçam demais.                                                | 3         | 3         |
| Amigável    | Os heróis parecem pessoas agradáveis ao NPC. Ele está disposto a lhes dar o benefício da dúvida.                | 3         | 4         |
| Crédulo     | O NPC tem motivos para acreditar na palavra dos heróis e ajudará se os personagens não estragarem a Negociação. | 3         | 5         |
