## Descobrindo Motivações
Se um herói deseja descobrir as Motivações de um NPC, ele pode começar com “O que você quer com esse acordo?” Em resposta, o NPC pode voluntariamente dar pistas ou revelar uma de suas Motivações, geralmente com um pedido de algo em troca. Por exemplo, um monarca NPC com a Motivação de Ganância e gosto por colecionar animais raros pode sugerir que os heróis recuperarem um ovo de grifo lhes garantirá a gratidão do monarca. O Diretor também pode decidir que, durante o curso natural da Negociação, o NPC pode oferecer sugestões semelhantes sem que os heróis peçam, desde que o NPC já tenha um Interesse de 3 ou mais.

Se um NPC não for tão aberto ou se os heróis quiserem aprender uma das Implicâncias do NPC, um herói pode fazer um Teste de Razão, Intuição ou Presença enquanto interage com o NPC durante a Negociação, baseado nas táticas usadas para extrair informações do NPC. O Teste tem os seguintes resultados:

**Lançamento de Poder + Razão, Intuição ou Presença**
- **≤11:** O herói não aprende nenhuma informação sobre as Motivações ou Implicâncias do NPC e o NPC percebe que o herói tentou ler suas intenções, o que o deixou irritado. Como consequência, a Paciência do NPC diminui em 1.
- **12-16:** O herói não aprende nenhuma informação sobre as Motivações ou Implicâncias do NPC.
- **17+:** O herói aprende uma das Motivações ou Implicâncias do NPC (escolha do herói).

Depois desse Teste, os heróis não podem fazer outro Teste para determinar as Motivações ou Implicâncias do mesmo NPC até que façam um argumento para o NPC ou a Negociação termine.

### Fora da Negociação
Enquanto os heróis podem descobrir as Motivações ou Implicâncias de um NPC por Testes durante a Negociação, eles podem usar outros métodos de investigação antes dela. Pesquisas ou um pouco de reconhecimento (por exemplo, ler o diário do NPC ou conversar com seus amigos mais próximos) podem revelar bastante sobre uma pessoa!