## Fazendo Argumentos
Como parte do pedido inicial a um NPC em uma Negociação, um herói faz um argumento para justificar o porquê o NPC deveria conceder o que eles querem. O herói pode oferecer algo em troca, como eliminar bandidos da floresta, entregar um tesouro ou matar um dragão para o NPC. Ou, em vez de oferecer algo, o herói pode tentar convencer o NPC de que ajudar é do próprio interesse dele — ou até mesmo uma obrigação moral. Por exemplo, um herói pode apelar ao senso de dever de um cavaleiro, à riqueza potencial que um mercenário pode ganhar ou ao último desejo da avó falecida de uma rainha como parte do argumento. NPCs que admiram os heróis tendem a responder melhor a elogios, enquanto aqueles que os temem respondem mais a intimidação e espanto.

Argumentos precisam de uma justificativa que explique o porquê são verdadeiros. “Ajudar-nos a derrotar o Lorde Saxton é bom para você no longo prazo” é metade de um argumento e o herói também deve explicar o motivo: “Ajudar-nos a derrotar Lorde Saxton é bom para você porque sabemos que ele vai atacar seu reino depois que Bedegar cair!” Se o herói fizer só metade do argumento, o NPC pode perguntar “Por que você diz isso?” ou “O que faz você pensar que isso é verdade?” para que o herói faça um argumento completo.

Um herói faz o argumento para o NPC, mas os jogadores podem discutir os detalhes do argumento fora de personagem de antemão. O grupo decide o quanto discutir antes de fazer um argumento que os jogadores acreditam que melhor convencerá o NPC.

Esse é um bom tema para discussão antes do grupo começar uma Negociação, para que todos saibam o que os outros pensam. Alguns grupos se divertem mais sem essa discussão, enquanto outros preferem planejar o máximo possível.

### Apelando à Motivação
Se um argumento não incluir uma Implicância e apelar a uma das Motivações do NPC que ainda não foi usada, o herói pode fazer um Teste Fácil para tentar convencer o NPC com esse argumento. De acordo com o argumento, pode ser um Teste de Razão, Intuição ou Presença que usa qualquer Perícia aplicável — geralmente uma Perícia do Grupo de Perícias Interpessoais. O Teste tem os seguintes resultados:

**Lançamento de Poder + Razão, Intuição ou Presença**
- **≤11:** A Paciência do NPC diminui em 1 ponto.
- **12-16:** O Interesse do NPC aumenta em 1 ponto e sua Paciência diminui em 1 ponto.
- **17+:** O Interesse do NPC aumenta em 1 ponto e sua Paciência não muda.

A critério do Diretor, um argumento muito bem interpretado ou fundamentado pode contar automaticamente como um resultado de Grau 3 sem fazer um Teste. Boa interpretação deve ser recompensada!

Se os heróis tentarem apelar a uma Motivação já usada, o Interesse do NPC permanece igual e a Paciência diminui em 1 ponto.

> **Apelando a Múltiplas Motivações**
> 
> Se um herói fizer um argumento que pareça apelar a várias Motivações de um NPC, o Diretor pode pedir esclarecimentos. Depois de listar as Motivações que parecem ter sido usadas, ele pode pedir que o jogador escolha uma da lista. Se o jogador tinha outra Motivação em mente, cabe ao Diretor decidir se o argumento apela a ela ou não.

### Sem Motivação ou Implicância
Se um argumento não incluir nenhuma Motivação ou Implicância do NPC, o herói deve fazer um Teste mais difícil para convencer o NPC. O Teste tem os seguintes resultados:

**Lançamento de Poder + Razão, Intuição ou Presença**
- **≤11:** A Paciência do NPC diminui em 1 ponto e seu Interesse diminui em 1 ponto.
- **12-16:** A Paciência do NPC diminui em 1 ponto.
- **17+:** O Interesse do NPC aumenta em 1 ponto e sua Paciência diminui em 1 ponto.

Se os heróis tentarem usar o mesmo argumento sem Motivação ou Implicância duas vezes, o Teste é automaticamente um resultado de Grau 1.

### Mentira Descoberta
Se um herói mentir para um NPC com um argumento que não aumente o Interesse do NPC, o Diretor pode decidir que o NPC percebe a mentira e se ofende. O Interesse do NPC diminui em 1, além de qualquer redução causada pelo fracasso.

> **Todos Podem Participar**
> 
> Como Razão e Intuição podem ser usados com Perícias aplicadas criativamente para fazer argumentos, todos os heróis podem participar ativamente da Negociação. O herói com maior Presença e a Perícia Persuadir não precisa fazer todos os Testes.

### Implicância Usada
Se um argumento usar uma Implicância do NPC, ele falha automaticamente e o Interesse e a Paciência do NPC diminuem em 1 ponto cada. O NPC pode avisar os heróis para não agirem assim novamente.

### Renome e Negociação
Renome determina se a fama (ou infâmia) de um herói tem qualquer influência sobre um NPC. A reputação de um herói pode tornar a Negociação mais fácil, desde que o herói saiba como usar isso.

Durante a Negociação, o NPC tem uma pontuação de Opinião que determina quanto Renome é necessário para influenciá-lo (veja Renome no Capítulo 13: Recompensas). Essa pontuação só importa se o NPC conhece os heróis. Um dragão que dormiu por cem anos e acabou de ser acordado para negociar não pode ser influenciado pelo Renome de um herói. (Aliás, acordar um dragão é uma péssima ideia, mesmo que ele saiba que você é famoso.) Se o NPC conhece o herói e sua Opinião é igual ou menor do que o Renome do herói, ele pode ser influenciado pela reputação do herói.

Quanto maior a Opinião do NPC, mais difícil é influenciá-lo com Renome. Um bandido pequeno tem uma pontuação de Opinião menor do que um monarca que se reúne com pessoas poderosas e famosas o tempo todo. A tabela de NPCs e Opinião fornece exemplos de pontuações típicas de Opinião de NPCs. Se uma criatura tiver um Nível, sua Opinião é igual ao Nível, a menos que o Diretor decida o contrário.

#### Fama ou Infâmia?
Se um herói tem Renome suficiente para influenciar um NPC durante a Negociação, o Diretor decide se ele é famoso ou infame para o NPC. Se o NPC aprecia as ações do personagem e o vê como um herói que torna o mundo melhor, esse herói é famoso para ele. Se o NPC acredita que as realizações do herói pioram o mundo e o vê como inimigo, o herói é infame para o NPC.

#### NPCs e Opinião

| Opinião | Exemplo de NPC                                                   |
| ------- | ---------------------------------------------------------------- |
| 1       | Líder de bandidos, plebeu, dono de loja                          |
| 2       | Cavaleiro, mestre local de guilda, professor                     |
| 3       | Líder de culto, mago conhecido localmente, nobre                 |
| 4       | Assassino, barão, artista famoso localmente                      |
| 5       | Capitão da guarda de uma grande cidade, sumo sacerdote, visconde |
| 6       | Conde, general                                                   |
| 7       | Marquês, artista de fama mundial                                 |
| 8       | Duque, chefe de espionagem                                       |
| 9       | Arquimago, príncipe                                              |
| 10      | Lorde demônio, monarca                                           |
| 11      | Arquidiabo, arquifada, semideus                                  |
| 12      | Divindade, titã                                                  |

#### Influenciando Testes
Se um herói é famoso para um NPC, ele ganha uma Vantagem em Testes ao fazer argumentos que possam usar as Perícias Flertar, Liderar ou Persuadir. Se ele for infame para o NPC, ganha Vantagem em Testes para argumentos que usem as Perícias Gabar-se, Interrogar ou Intimidar. O herói ganha essa Vantagem mesmo sem possuir a Perícia adequada.