## Resposta e Oferta do NPC
Após o herói fazer um argumento, o NPC responde em uma de três maneiras:  
- Positivamente, se o Interesse do NPC aumentar. “Ótimo ponto.” “Você me deu muito o que pensar.” “Justo.” “Faz sentido para mim.”
- Negativamente, se o Interesse diminuir. “Não acredito nisso.” “Besteira!” “Entendo, mas discordo.” “Isso não me convence.”
- Com impaciência, se o Interesse não mudar. “Já ouvi isso antes.” “Vai me oferecer algo de verdade?” “Essa discussão é cansativa.” “CHATO!” 

A menos que o NPC seja enganador, deve ficar claro para os heróis se o argumento funcionou, se precisam tentar outro ou se a situação piorou.

A resposta inicial deve vir acompanhada de uma oferta (ou recusa em fazer uma oferta) baseada no Interesse atual do NPC. Se o argumento de um herói fizer a Paciência do NPC ir a zero, o NPC avisa que esta é sua oferta final.

### Interesse 5 (“Sim e ...”)
Se o Interesse do NPC for 5, ele oferece tudo o que os heróis pediram — e ainda melhora o acordo. Esse é o melhor resultado possível para os heróis. Se eles ofereceram serviços ou pagamentos, o NPC pode dispensá-los disso e deixar os heróis obterem tudo de graça. Ou ele pode exigir que os heróis cumpram suas promessas e ainda oferece algo extra. 

Por exemplo, se os heróis pediram ajuda de um chefe de guilda de ladrões contra Lorde Saxton, o chefe pode prometer enviar assassinos de elite para a batalha contra o nobre tirano e ainda dar uma aljava com flechas explosivas para dar vantagem na luta. 

O NPC deve avisar que essa é a melhor oferta possível.

### Interesse 4 (“Sim.”)
Se o Interesse do NPC for 4, o NPC oferece tudo o que pediram, mas sem melhorias. O NPC também aceita tudo que os heróis ofereceram como parte do acordo.  

Por exemplo, se os heróis oferecem libertar um ladrão da prisão em troca dos assassinos da guilda dos ladrões contra Lorde Saxton, o chefe da guilda aceita os termos sem ajustes. A Negociação provavelmente termina aqui, mas os heróis podem tentar pedir mais se o NPC ainda tiver Paciência para outros argumentos. O Diretor pode incentivar isso com perguntas como “Há mais alguma coisa?” ou “O que mais deseja de mim?”

### Interesse 3 (“Sim, mas ...”)
Se o Interesse do NPC for 3, ele oferece o que os heróis querem em troca do que ofereceram...e então pede algo a mais, como um favor ou pagamento extra. Por exemplo, se os heróis oferecem libertar um membro da guilda dos ladrões que está aprisionado em troca dos assassinos da organização, o chefe da guilda pode pedir que libertem mais um prisioneiro ou que ofereçam dinheiro ou uma arma mágica ao prisioneiro salvo.

### Interesse 2 (“Não, mas ...”)
Se o Interesse do NPC for 2, ele não pode dar o que os heróis querem, mas oferece outros bens ou serviços menos valiosos em troca do que prometeram. Por exemplo, o chefe da guilda dos ladrões pode não estar disposto a mandar tropas contra Saxton, mas oferece relatórios de espionagem sobre Lorde Saxton em troca da libertação de um prisioneiro.

### Interesse 1 (“Não.”)
Se o Interesse do NPC for 1, ele rejeita a ideia sem contraoferta. Se ainda tiver Paciência, pode tentar convencer os heróis a melhorarem a proposta, dizendo algo como “Por que arriscaríamos nossas vidas para ajudar a lutar contra Lorde Saxton? O que a guilda realmente ganharia, além de um fim rápido e brutal quando vocês falharem?”

### Interesse 0 (“Não e ...”)
Se o Interesse do NPC é 0, ele não oferece nada, recusa-se continuar a Negociação e busca prejudicar os heróis. O NPC pode atacar imediatamente ou adotar outra abordagem, como espalhar boatos maliciosos sobre os personagens, enviar assassinos atrás deles ou tornar suas vidas difíceis. Se os heróis não quiserem estar em conflito com o NPC, precisarão oferecer um presente valioso ou cumprir uma missão para fazer as pazes.  

É impossível continuar a Negociação quando o Interesse do NPC chega a 0.