## Exemplo de Negociação
Depois de matar o verdadeiro senhor de Bedegar, o tirano Lorde Saxton tomou a capital da baronia e busca reunir forças para marchar sobre os outros assentamentos de Bedegar. Os heróis recentemente salvaram Edmund, o legítimo herdeiro do trono de Bedegar, e agora organizam forças para formar um exército capaz de enfrentar Saxton e derrotar o tirano.

Os heróis vão negociar com Zola Honeycut, uma Humana chefe de guilda do Relógio — uma guilda de ladrões cuja sede fica na capital de Bedegar. A guilda se opôs abertamente a Saxton quando ele tomou o poder, mas o tirano rapidamente reprimiu todos os membros conhecidos do Relógio, forçou-os a se esconder ou enforcou-os como aviso aos outros. Os heróis esperam convencer Zola a apoiar sua resistência armada.

### Atributos de Negociação de Zola
Zola é neutra com os heróis no início da Negociação. Conhece-os só pela reputação, mas sabe que eles também acreditam que Saxton é um tirano que deve ser detido. Contudo, enfrentar esse tirano custou caro ao povo dela e ela não tem certeza se está pronta para voltar à luta. Um passo em falso pode significar o fim do Relógio!  

> **Atributos de Negociação de Zola Honeycut**
> 
> **Interesse**: 2 • **Paciência**: 3 • **Opinião**: 3
> 
> **Motivações**  
> - **Benevolência**: O nome de Zola, Honeycut, vem do fato de que ela sempre dá a seus companheiros uma parte maior do que a própria pelos trabalhos.
> - **Proteção**: Os membros do Relógio são a única família que Zola já teve. O lema da guilda é “O Relógio nunca para”, pois estão sempre com planos para o próximo golpe e seu futuro cada vez mais próspero. Zola não quer ser a última líder da guilda.
> 
> **Implicâncias**
> - **Autoridade Superior**: Zola não quer servir a ninguém além de si mesma e despreza a ideia de receber ordens.
> - **Folia**: Zola é focada nos negócios e não tem tempo para frivolidades, especialmente sob a ameaça de Saxton.

### Como Interpretar Zola
Zola está feliz de que finalmente alguém quer enfrentar Lorde Saxton, mas irritada que ninguém se revoltou juntamente do Relógio meses atrás, quando o tirano deu o golpe. Ela é passional sobre proteger seu povo, rápida para apontar planos perigosos em argumentos que não lhe agradam e rápida para elogiar argumentos com os quais concorda. Ela não tem receio de ser franca com os heróis, pois sabe que eles compartilham o desejo de ver Saxton derrotado. Ela só não sabe se pode arriscar mais de sua família encontrada na luta atual.

### Negociação em Ação
Aqui está como a Negociação com Zola pode se desenrolar. 

**Diretor (Djordi)**: As janelas estão tapadas, o que impede a entrada de luz na taverna Olho de Bode, aparentemente abandonada. O local cheira a madeira queimada, prova do incêndio que consumiu grande parte do interior há três anos. Quando a porta se fecha atrás de vocês, a luz de uma lanterna no outro lado do bar repentinamente preenche a sala. Entre as paredes e pilares enegrecidos, seis brutamontes cercam seu grupo. A Humana com a lanterna sorri. “Bem-vindos. Sou Zola. Willoughby me avisou que vocês viriam. Sentem-se.” Ela indica algumas caixas arranjadas em círculo ao redor de um barril largo.

**James (como Korvo, um Sombra)**: Sento-me e digo, “Korvo ao seu dispor, Sra. Honeycut. Estes são os melhores companheiros que um Polder poderia querer: Linn, Jorn e Val.”

**Diretor**: Zola acena para cada um, depois diz, “Perdão, mas vou direto ao ponto. Hoje em dia, não há lugar seguro para o Relógio. Estamos sempre em movimento. Então me digam, o que querem aqui?”

**Alyssa (como Jorn, um Tático)**: “Vamos formar um exército para derrubar Saxton de uma vez por todas.”

Neste cenário, todos os heróis têm Renome de 2, exceto por Jorn, que tem Renome de 3, e é famoso para Zola.

**Diretor**: Zola ri sem humor e balança a cabeça. “Ah é só isso? Tenho que dizer, não acho que vocês quatro tenham muita chance. A menos que estejam escondendo uma legião ou duas de Anões nos bolsos. Sim, vocês têm Jorn, o Poderoso, mas precisarão de mais do que um guerreiro famoso para vencer.”

**Alyssa**: Ah! Então ela ao menos ouviu falar de mim! Obrigada, Renome.

**Grace (como Val, uma Conduíta)**: “Não temos. Mas temos Lorde Edmund — o verdadeiro herdeiro do trono de Bedegar.”

**Diretor**: Zola acena, impressionada. “Fico feliz que o garoto esteja seguro, mas ele é só isso - um garoto, não um exército.”

**Matt (como Linn, uma Talento)**: “Ele é um garoto ao redor do qual as pessoas vão se unir. Não temos exército, mas é por isso que estamos aqui. Queremos mudar isso. Pode ceder alguns soldados para nossa causa?”

A Negociação começa oficialmente. Os heróis disseram o que querem de Zola. O Diretor os convida a fazer um argumento.

**Diretor**: Zola se reclina sobre a caixa. “Aí está. O Relógio sacrificou muito contra Saxton. Por que arriscar mais para ajudar? Ninguém esteve aqui por nós meses atrás, quando enfrentamos a tirania.”

**Alyssa**: Aceno com a cabeça enquanto Zola fala e respondo, “Não soubemos da sua luta até que Saxton já tivesse enforcado muitos dos seus bravos. Estamos aqui agora. Como podemos ajudar?”

Antes de argumentar, Jorn tenta descobrir as Motivações de Zola com uma pergunta direta. O Diretor decide revelar uma Motivação: Proteção.

**Diretor**: “Se eu fosse fazer um acordo com vocês, e isso é um grande ‘se’, precisaria de garantias de que vocês podem acabar com isso. Provas seriam melhores ainda. A proteção do meu povo é minha prioridade. Podemos conquistar a liberdade de Saxton assim que recuperarmos força.”

**James**: Ahá! Eu cuido disso. Subo na caixa e digo, “Podemos oferecer isso, Sra. Honeycut. Convencemos Lorde Edmund a conceder anistia a quem jurar servir-lhe.” Quero fazer um Teste de Presença para convencê-la.

**Diretor**: Espere aí, campeão. Os olhos de Zola estreitam enquanto você fala e ela levanta a mão para interromper. “Não jurarei servir a nenhum governante, por mais benevolente que seja. Posso considerar parceria, mas até isso parece precário se você me pedir para me curvar de novo.”

Korvo inadvertidamente fez um argumento que usou uma Implicância, ao apelar a uma Autoridade Superior. O Diretor nota que o Interesse de Zola caiu para 1 e a Paciência para 2. Ela deu uma resposta firme de “Não”, condizente com Interesse 1, mas o Diretor formulou de modo que os heróis sabem que ainda podem tentar novos argumentos, pois a Paciência dela não acabou.

**James**: Foi mal! Achei que ia funcionar. Parece que Autoridade Superior é uma Implicância para ela.

**Grace**: Vamos tentar evitar outras Implicâncias. Val diz, “Desculpe, Zola. Não queremos lhe ofender mais.” Quero fazer um Teste de Intuição e usar a Perícia Ler Pessoas para avaliar a reação dela e tentar perceber outras Implicâncias.

**Diretor:** Legal. Dificuldade Difícil.

**Grace:** Tirei 17! Sucesso.

**Diretor:** Zola se recosta, dando uma risadinha. “Tem duas coisas que eu não suporto — qualquer um que me mande beijar um anel e aqueles tolos festeiros que preferem sair para beber do que lutar pela própria liberdade. Felizmente, vocês não são desses.” Dá para perceber que festas também não são bem-vindas por Zola.  

Os heróis agora conhecem as duas Implicâncias de Zola: Autoridade Superior e Folia.

**Matt:** Linn vai dizer: “Vamos recrutar mais do que só o Relógio. Temos uma boa chance de recrutar os Elfos Silvestres e os Orcs da Floresta Rend. Também vamos treinar o povo de Valcovas para resistir. Se atacarmos antes que Saxton termine de preparar suas forças, todos teremos uma chance maior de sobrevivência. Se você não ficar do nosso lado, Saxton ainda virá atrás de você. Ele já está a caminho. O Relógio tem menos chances sozinho.”

**Diretor:** Acho que isso é um Teste de Razão, já que você usou lógica para mostrar que juntos têm mais chance do que separados. É um Teste Fácil, pois apelou para uma das Motivações dela.

**Matt:** Ótimo! Posso usar Liderança aqui, já que mostrei nossa capacidade de unir pessoas?

**Diretor:** Pode.

**Matt:** Tirei 14! 

Como Linn apelou para uma Motivação, o Interesse de Zola aumenta para 2 e sua Paciência permanece em 2. O Diretor dá uma resposta “Não, mas...” baseada no Interesse de Zola. Nesse ponto, os heróis ainda não prometeram nada, então ela oferece algo de graça. 

**Diretor:** Zola acena com a cabeça enquanto você fala. “Você está certa, mas não tenho certeza se tenho o pessoal para isso. Vou dizer o que posso fazer. Ainda tenho espiões vigiando Saxton. Posso lhes dar informações sobre os movimentos das tropas dele. Isso serve?”

O Diretor deixa claro na resposta de Zola que a Negociação ainda pode continuar, se os jogadores quiserem.

**Alyssa:** Acho que não, né?

**James:** Não. Precisamos de um exército.

**Matt:** Sim, vamos insistir.

**Grace:** Concordo.

**Alyssa:** Será que conseguimos descobrir outra Motivação dela?

**James:** Tem algo que eu saiba sobre a reputação da Zola? Eu tenho a Perícia de Criminalidade.

**Diretor:** Faça um Teste de Razão.

**James:** Tirei 18! Sucesso!

**Diretor:** Korvo saberia que Zola ganhou o nome Honeycut porque ela é generosa com os ganhos da guilda. Ela dá uma boa parte para todos os seus comparsas em cada trabalho. 

O sucesso de Korvo revelou a Motivação de Benevolência de Zola.

**James:** Brilhante! Acho que eu teria compartilhado isso com o grupo antes da negociação.

**Diretor:** Sim, faz sentido.

**Alyssa:** Ótimo. Jorn vai dizer “Seria vantajoso de outras formas para sua equipe se vocês se juntassem ao nosso lado.”

**Diretor:** O interesse de Zola é despertado. “O que faz você dizer isso?”

**Alyssa:** “Mesmo antes do golpe, Saxton já tinha uma boa quantidade de riqueza. Se ele for deposto, essas riquezas precisam ir para algum lugar. O Relógio vai receber uma parte — uma parte bem doce, por assim dizer. Edmund também prometeu dividir a fortuna da família com qualquer um que fique com ele contra Saxton - sem juras de lealdade. Depois que o jovem senhor recuperar o trono, claro.”

**Diretor:** Você vai apelar para uma das Motivações dela, então faça um Teste de Presença.

**Alyssa:** Posso usar minha Perícia em Persuadir também?

**Diretor:** Com certeza. E você ganha uma Vantagem porque é famoso para ela.

**Alyssa:** Eu precisava dessa Vantagem. Tirei 12! 

Como Jorn apelou para uma Motivação, o Interesse de Zola aumenta para 3 e sua Paciência diminui para 1. O Diretor dá uma resposta “Sim, mas...” para deixar claro que a Negociação ainda pode continuar.

**Diretor:** Zola pensa por um momento. Ela acena com a cabeça, “Começo a ver os benefícios. Acho que posso escolher algumas pessoas para ajudar vocês, mas vocês têm que ajudar eles primeiro. Veja, meus melhores guerreiros estão presos na Fortaleza de Bedegar. Eles devem ser enforcados daqui a dois dias. Se vocês os libertarem, eu vou garantir que eles fiquem ao lado de vocês contra Saxton. Nós até temos um plano para libertá-los sozinhos, mas, francamente, precisamos de ajuda.”

**Grace:** Poderíamos pressionar o Relógio para fazer isso por conta própria, mas não consigo imaginar que Val viraria as costas para quem precisa.

**James:** Concordo totalmente. Vou parar de forçar a sorte aqui.

**Matt:** Isso significa menos tempo para recrutar outras tropas, então é melhor agirmos rápido.

**Alyssa:** Então estamos de acordo. Estendo a mão para Zola. “Fechado.”

Os heróis poderiam ter tentado conseguir um acordo melhor, mas estão satisfeitos com a oferta de Zola, então aceitam os termos dela. A Negociação acaba.