# Deuses e Religião

Orden é um mundo de fantasia onde os deuses são objetivamente reais. Apesar disso, as pessoas de Orden, independente de sua linhagem, não acreditam que os deuses controlam tudo que acontece no mundo. Eles acreditam que os deuses criaram o mundo natural com seus próprios ciclos que às vezes são previsíveis, mas que não podem ser compreendidos. Choveu na última Lyleth, e na Lyleth antes daquela, então talvez vá chover na próxima Lyleth - mas talvez não! E se não, isso pode acontecer porque os deuses estão descontentes. Pode também facilmente acontecer porque os deuses estão entediados, temperamentais ou - ainda mais provável, que não tenha nada a ver com os deuses. E não há como saber qual o real motivo.

Algumas pessoas podem amaldiçoar os deuses quando um rio transborda ou as colheitas falham, mas não acreditam que um deus causou estes eventos. Elas amaldiçoam os deuses simplesmente porque não preveniram essas catástrofes. Eles não pensam, “Por que os deuses fizeram isso?” Eles pensam, “Por que os deuses fizeram um mundo onde isso pode acontecer?”

Os deuses são poderosos, mas proibidos de agir diretamente sobre o mundo. Eles usam intermediários para fazer sua vontade - seres com o nível de poder de semideuses, que uma vez foram mortais mas que agora servem seu deus patrono pela eternidade. Muitos humanos chamam esses seres de santos, enquanto outros povos falantes usam termos como heróis, ou heróis lendários, para que não sejam confundidos com os heróis que os jogadores podem fazer com as regras de criação de personagem deste livro.

Cada deus tem muitos santos, nem todos conhecidos. Estes santos às vezes se manifestam no mundo. Estes encontros são sempre curtos, o que fez com que sábios e teólogos concluíssem que deve haver algum tipo de limite sobre quanto tempo ou energia os santos e heróis lendários podem gastar na Variedade Primária. Quem criou e enforça estes limites?

Ninguém sabe.

Como resultado dessa tapeçaria complexa de crenças e personalidades, um fazendeiro em Aendrim pode clamar à Adûn por força enquanto lavra a terra, mas se uma briza refrescante passa de repente, aliviando a ardência do sol em suas costas, ele certamente não iria agradecer a Adûn ou a qualquer um de seus santos. Ele provavelmente iria agradecer Santa Elspeth, a Alegre, às vezes chamada de Brisa de Verão. Se este fazendeiro tiver um vizinho ou parente com um santuário para Santa Elspeth em sua casa, ele poderia dar a essa pessoa uma oferenda para que seja colocada no santuário. Mais provavelmente ele iria silenciosamente prometer fazer isso, e então se esquecer ou se distrair. 

Se questionado sobre isso - “Por que você clamou por um deus, mas agradeceu ao santo de outro deus completamente diferente?” - o fazendeiro iria primeiro ficar surpreso com a pergunta. Não lhe ocorreria examinar este comportamento. Ele iria dizer, se pressionado, “ah, tenho certeza que eles vão entrar em acordo uns com os outros”. Ele não iria imaginar “Adûn contou a Viras, que contou à sua santa, Elspeth, para mandar uma brisa refrescante”, mas ele iria assumir que algo assim aconteceu e não iria se preocupar muito com os detalhes. Ele clamou e recebeu ajuda - é isso que importa.

Se não houver auxílio, às pessoas presumem que é porque os deuses e santos estão muito ocupados e não se dão ao trabalho de atender a todas as orações. As pessoas nunca se surpreendem quando santos e deuses ficam quietos. Eles normalmente são silenciosos.

## Igrejas e Templos

A maioria das religiões em Orden se organizam em hierarquias e constroem templos e catedrais, mas algumas religiões são pouco mais do que tradições passadas de xamã para xamã, ou de sábia-mãe para sábia-filha. Algumas religiões são secretas!

Por os deuses serem proibidos de agirem diretamente sobre o mundo, igrejas e templos em Orden são consagrados a santos, ou heróis. Existe a igreja de Zarok, o Legislador, e a igreja de Santa Llewellyn, a Valente. Todos sabem a qual deus estes heróis ou santos servem, essas conexões são de conhecimento comum. Um humano em Vasloria pode clamar a Cavall por ajuda em tempos de necessidade, mas ele sabe que, se Cavall escolher ajudar, ele o fará através de seus santos.

Os santos e heróis mais populares têm diversas instituições religiosas devotadas a eles, cada uma com seus próprios rituais. Em Corwell existe a Igreja de Santa Llewellyn, a Valente, mas também existe a mais singela Igreja de Santa Llewellyn, a Caridosa, que tem poucos templos.

Normalmente essas igrejas reconhecem umas às outras como expressões diferentes, mas igualmente válidas, dos ensinamentos de um mesmo santo. Ocasionalmente essas igrejas competem para ver quem entre elas e a “verdadeira” igreja. Os santos não desencorajam este comportamento, então eles devem de alguma maneira aprová-lo.

Existem igrejas dedicadas à natureza, ao conhecimento ou ao sol, sem nenhum componente moral ou ético claro. Existem igrejas malignas, igrejas devotadas a santos sombrios e deuses tiranos. Os santos e heróis listados aqui têm igrejas que, por mais esotéricos que sejam seus ensinamentos (geralmente chamados de “discurso” ou “palavras” do santo ou herói), esperam que seu clero saia pelo mundo e pratique boas ações — cuide dos doentes, alivie a dor, realize rituais de nascimento, morte e união. Todas essas igrejas têm acólitos e abades, censores e conduítas. Não se trata tanto de Grole, o Maneta, ter sido, em vida, preocupado com o bem-estar espiritual de seu povo, mas sim de que é isso que as pessoas esperam das igrejas. Assim, à medida que uma religião cresce, ela logo se conforma às expectativas do povo, de modo que até mesmo a igreja de Khorvath, Aquela que Matou Mil, tem conduítas que curam os doentes e cuidam das almas de seu povo.

#### Como usar este capítulo
Draw Steel não é sobre religião, assim como não é sobre linguagem ou tesouro, mas entender como a religião funciona no dia a dia pode ajudar a tornar o mundo do jogo mais realista. As pessoas em Orden não são mais religiosas do que as pessoas da Terra eram na era pré-moderna. É um fator em suas vidas, mas não o único fator — e para algumas pessoas, não é um fator muito importante.

Obviamente, jogadores com censores e conduítas podem usar este capítulo para escolher um santo; a entrada de cada santo também lista quais domínios eles representam. Mas cada deus também tem uma lista de domínios, então um jogador mais empreendedor poderia simplesmente inventar um novo santo, herói ou arauto e escolher dois domínios da lista de um deus.

Qualquer jogador pode se perguntar: "Meu personagem segue os ensinamentos de algum santo ou deus?" Pense nas pessoas que você conhece no mundo real que usam amuletos religiosos ou quase religiosos todos os dias. Um símbolo em um colar, um adesivo no carro, uma tatuagem. Pessoas comuns costumam carregar amuletos religiosos; seu personagem em Draw Steel pode não ser particularmente religioso, mas ainda assim pode carregar um amuleto religioso simplesmente por ser uma tradição familiar ou para se lembrar da instrução religiosa que recebeu na igreja quando criança.

Escrevemos muitas palavras neste capítulo porque queríamos dar aos personagens de todas as ancestralidades algumas opções no que diz respeito a santos e heróis. Seu personagem pode ignorar tudo isso se você achar que a religião não é uma parte importante da vida dele.

##  Culto Interspécie

Elfos, anões e orcs reverenciam seus próprios deuses criadores: Val, Ord e Kul, respectivamente. Os humanos, de forma singular, cultuam muitos deuses. A diferença entre os inúmeros Deuses Jovens dos humanos e os Deuses Anciãos que criaram os outros povos falantes não é bem compreendida.

Os anões veneram principalmente heróis anões, os humanos cultuam principalmente santos humanos, e assim por diante… Mas isso é apenas um efeito colateral do fato de que membros da mesma ancestralidade compartilham a mesma cultura e língua e se auto-organizam de acordo com esses princípios. Qualquer cidade suficientemente grande, independentemente da espécie que a fundou, possui igrejas e templos dedicados a deuses de muitas espécies, porque as cidades atraem pessoas de muitas espécies diferentes.

O panteão de cada cultura reflete os costumes e tradições do povo que vive nessa cultura. No extremo norte de Vanigar, os vilões dos contos populares frequentemente conquistam poder enganando os outros por meio de jogos de palavras inteligentes. Enigmas. Embora sejam vilões, eles são astutos, e isso lhes garante certo respeito, mesmo diante de seus inimigos. Assim, o panteão de Vanigar inclui Holkatya, um deus trapaceiro.

Já Vasloria não possui tradição folclórica de figuras trapaceiras e, portanto, não tem um deus trapaceiro. Em vez disso, os vilões dos contos populares de Vasloria tendem a ser pessoas que buscam meios rápidos de ascender ao poder para evitar o trabalho honesto. Assim, Vasloria tem o deus sombrio Cyrvis, que ensina que a magia pode subverter o destino e tornar-se mestre não apenas do seu próprio destino, mas também do mundo. Isso também revela a atitude comum dos vaslorianos em relação à magia.

Os deuses de cada panteão revelam o que o povo daquela região valoriza e o que temem, desaprovam ou desconfiam. O panteão Vasloriano é completamente diferente do panteão de Vanigar, que por sua vez é diferente do panteão de Rioja. Os deuses e santos podem ouvir seus fiéis em qualquer lugar do espaço-tempo e até mesmo pequenas cidades podem ter templos dedicados a deuses distantes de outros povos e regiões. Basta um conduítas dedicado para estabelecer uma igreja de seu santo ou herói em alguma terra distante.

Por exemplo, a Cidade Alta de Dalrath, uma pequena baronia no norte de Aendrim, possui um templo dedicado a Sektahre, o Barqueiro, um santo de Khemhara, uma região desértica distante. O povo de Dalrath não acha isso estranho. Uma sacerdotisa de Sektahre faz tudo o que um curandeiro nativo faria: realiza rituais, cura os doentes e cuida do bem-estar espiritual e físico dos moradores locais sem pedir muito em troca. Algumas pessoas podem desconfiar de um estranho pregando sua religião longe de casa, mas muitas outras consideram a presença de tais sacerdotes um sinal de que sua cidade deve ser muito importante.

Por causa de todos esses deuses e santos, a religião em Orden é uma questão bastante flexível. Existem heróis humanos no panteão élfico. Existem santos anões em muitos panteões humanos. Mais velhos ou mais jovens, os deuses não se importam muito com a biologia de seus seguidores. Se você dedicar sua vida aos ensinamentos de um deus e praticar boas obras em seu nome, poderá esperar ser recompensado, independentemente de sua ascendência. E, embora a Era dos Santos já tenha passado há muito tempo, a maioria das pessoas acredita que ainda é possível para um mortal ascender à santidade ou ao heroísmo, mesmo nesta era avançada.

Por fim, embora os governantes de toda a terra acreditem instintivamente que os deuses lhes prestam mais atenção por serem rainhas, duques ou chefes de uma poderosa ordem ou guilda de magos… não há evidências disso. Pelo que os teólogos sabem, os deuses parecem considerar todas as almas igualmente dignas. Muitas das histórias de santos e heróis apresentam personagens de enorme poder divino lutando pela alma de uma pessoa comum sem posição, poder ou herança.

Por mais que isso irrite os poderosos e os bons, os deuses consideram todos os mortais iguais.

## Deuses e Santos Maléficos

Os deuses e santos apresentados neste capítulo são populares e bem conhecidos. Seus sacerdotes, xamãs ou pregadores servem ao bem público e cuidam das almas do povo.

Mas o mundo não é só para heróis. Existem vilões, assim como aqueles que estão simplesmente equivocados ou desesperados. Todo panteão tem santos, até mesmo deuses, que ensinam as virtudes do egoísmo, da crueldade, da busca pelo poder por si só e o direito dos fortes de fazerem o que bem entenderem.

Essas religiões geralmente não constroem templos públicos e não adoram em espaço aberto, mas a maioria das comunidades sabe, ou suspeita fortemente, quem entre elas serve a deuses e santos malignos.

Entre o povo de Vasloria, existem os deuses Nikros, o Tirano, e Cyrvis, o Lich, deuses malignos, cada um com seus próprios santos. Quando os tiranos governam, essas religiões tendem a sair dos porões e templos nos esgotos e começam a adorar abertamente.

## Vida Após a Morte em Ordem

Os habitantes de Orden acreditam que a maioria, talvez todos, os seres vivos possuem uma alma, que é a fonte de sua personalidade, sua criatividade e sua memória. A perda da alma, seja por meio de um pacto com um diabo, por ser consumida por um demônio ou aprisionada por um feiticeiro, resulta na perda gradual da personalidade, da singularidade — até mesmo da memória.

No entanto, não existe a crença popular de que a alma de todos seja imortal e persista para sempre após a morte. A maioria das pessoas acredita que sua alma se dissipa após a morte e se torna uma com a criação. Quando perguntado para onde a alma vai após a morte, um sábio elfo respondeu apagando uma vela e perguntando: “Para onde foi o fogo?”

Em algumas culturas, exceções são feitas para os mortais que viveram uma vida especialmente virtuosa.

Assim como os humanos de Vanigar acreditam que os mais corajosos entre eles vivem após a morte bebendo e contando histórias em vigbordh — a mesa de guerra — a maioria dos elfos acredita que, se viverem uma vida com significado suficiente, se realizarem grandes feitos e incorporarem o ethos de Val, conquistarão o direito de se juntar a Val em Arcádia após a morte. Lá, viverão em um mundo feérico atemporal, “o mundo que deveria ter sido”.

A maioria dos anões acredita que os membros de cada geração que melhor se destacam conquistam o direito de viver para sempre na memória de Ord. Eles acreditam que é para lá que seus heróis vão após a morte. De forma única entre os povos falantes, os anões acreditam que seu deus está os observando, observando o mundo. Ord não pode agir, mas julga e se lembra.

Algumas pessoas em Orden, como os hakaan e os orcs, acreditam que seus ancestrais os vigiam, embora não haja consenso sobre se as almas de seus ancestrais os vigiam ou apenas suas memórias. Ou algo entre as duas coisas. Os sábios divergem. Essa crença entre os orcs e os hakaan é mais uma atitude, uma suposição, do que uma religião.

## Conduítas e Censuradores

“Conduíta” e “censor” não são títulos dentro de nenhuma igreja — são cargos ou patentes. Um abade, reitor, até mesmo um bispo pode ser, ou pode ter sido, um conduíta ou um censor. Conduítas e censores são aqueles membros da igreja que devem sair pelo mundo e representar ativamente, às vezes muito ativamente, os ethos de seu santo. É para esse propósito que conduítas e censores têm acesso a orações poderosas.

Qualquer organização suficientemente grande tem condutos e censores, assim como tem sombras e magos. A guilda dos ladrões precisa de curandeiros, assim como a igreja precisa de espiões! Um conduíta que trabalha para a guilda dos ladrões ainda serve ao seu santo, o que implicitamente significa que a igreja aprova as atividades da guilda e as duas organizações estão pelo menos apontando na mesma direção, se não ativamente aliadas.

As igrejas têm burocracia como qualquer organização e, embora alguns prelados, abades, bispos ou hierarcas sejam conduítas, muitos não o são. São pessoas comuns que servem à igreja em funções administrativas, políticas ou burocráticas. Embora conheçam as mesmas orações menores que todo acólito e abade conhecem, eles não saem pelo mundo corrigindo erros e, portanto, não têm acesso aos poderes do conduíta e do censor.

As orações que os acólitos realizam nas igrejas são pouco mais do que rituais mágicos. Eles dizem as palavras certas, fazem os gestos certos, tocam o fetiche ou talismã apropriado e as feridas cicatrizam, as maldições são removidas, as bênçãos são concedidas. Não há conexão direta nesses exemplos entre o acólito e seu deus ou santo. No entanto, mesmo um humilde acólito pode esperar que suas orações caiam em ouvidos surdos se não mantiver os princípios de sua fé.

Caso o acólito continue em seus estudos e ações e alcance o posto de conduíta ou censor, ele terá acesso a orações mais poderosas concedidas a ele por seu santo. À medida que avança em sua fé, ele invoca seu santo mais diretamente e começa a formar um relacionamento pessoal com seu santo. É uma intuição que se desenvolve, no qual o condutor aprende o… humor, na falta de um termo melhor, de seu santo ou herói.

Conforme ganha experiência, um conduíta ou censor pode até mesmo entrar em diálogo com seu santo. Quando invoca seu santo em busca de poder na batalha, seu santo responde pessoalmente. Eles podem literalmente estar em termos de primeiro nome. Em níveis ainda mais altos, os conduítas começam a ter uma noção do poder maior por trás do santo ou herói lendário: seu deus, que começa a responder às orações diretamente. Eles se tornam, na verdade, pequenos mini-santos. O caminho de conduíta ou censor de alto nível para santo é agora obscuro, mas já foi bem conhecido. Em épocas anteriores do mundo, esperava-se que certos heróis sagrados que haviam servido a seu deus e um santo bem poderiam — caso circunstâncias apropriadamente dramáticas se revelassem — ser elevados à santidade.

A tabela Divindades e Domínios e a tabela Santos e Domínios resumem cada um dos deuses e santos mencionados neste capítulo e seus domínios disponíveis.

Divindades e Domínios

|Divindade|Domínios|
|:--|:--|
|Adûn|Criação, Vida, Amor, Proteção|
|Cavall|Vida, Amor, Proteção, Guerra|
|Cyrvis|Morte, Destino, Conhecimento, Trapaça|
|Kul|Conhecimento, Vida, Sol, Trapaça, Guerra|
|Nebular, a Mãe Estelar|Criação, Vida, Amor, Sol|
|Nikros|Morte, Destino, Tempestade, Guerra
|Ord|Criação, Conhecimento, Proteção, Sol, Guerra|
|OV, o Piloto das Ondas|Destino, Conhecimento, Tempestade, Sol|
|Salorna|Vida, Natureza, Tempestade, Sol|
|Val|Criação, Conhecimento, Vida, Natureza, Proteção|

Santos e Domínios

|Santos|Domínios|
|:--|:--|
|Atossa, a Pastora|Destino, Proteção, Trapaça|
|Cho'kassa, a Saqueadora do Futuro|Tempestade, Sol|
|Draighen, a Guardiã|Natureza, Sol|
|Eriarwen, a Irada|Natureza, Tempestade|
|Eseld do Olho|Conhecimento, Trapaça|
|Gaed, o Confessor|Amor, Proteção|
|Grole, o Maneta|Vida, Guerra|
|Gryffyn, o Robusto|Criação, Vida|
|Gwenllian, a Mão-de-Ferro|Proteção, Guerra|
|Illwyv li Orchiax|Natureza, Proteção|
|Khorvath, Aquela que Matou Mil|Sol, Guerra|
|Khravila, Aquele que Correu Quarenta Léguas|Conhecimento, Trapaça|
|Kyruyalka, o Falso Princípip|Morte, Trapaça|
|Lady Magnetar|Vida, Sol|
|Llewellyn, o Valente|Vida, Proteção|
|Mahsiti, a Tecelã|Criação, Conhecimento, Trapaça|
|O Sabor da Manhã|Criação, Conhecimento|
|Ondas de Mel em uma Praia de Ouro|Vida, Proteção|
|Pentalion, o Paladino|Morte, Guerra|
|Prexaspes, o Astrólogo|Natureza, Proteção, Sol|
|Stakros, o Engenheiro|Criação, Conhecimento|
|Thellasko, o Grande Designer|Conhecimento, Guerra|
|Thyll Hylacae|Vida, Natureza|
|Um Mar de Sóis|Criação, Vida|
|Uryal, o Sutil|Conhecimento, Trapaça|
|Valak-koth, a Buscadora|Conhecimento, Sol|
|Yllin Dyrvis|Conhecimento, Natureza|
|Zarok, o Legislador|Proteção, Guerra|
