# Val

**Domínios**: Criação, Conhecimento, Vida, Natureza, Proteção

Val, o Nobre Senhor, Primeiro entre Iguais, é o patrono dos elfos. Ele criou os celestiais — os verdadeiros elfos, o segundo dos cinco povos falantes — que então criaram os elfos mais jovens: os alto elfos, os elfos silvestres e os elfos das sombras. Seu nome é a raiz da palavra célia “valente”, e os anões nomearam o minério mais precioso de Orden — Valiar, o metal verdadeiro — em sua homenagem. 

Val acredita que o maior propósito ao qual um ser pensante pode se dedicar é a criação de arte e a apreciação da beleza. Ele guarda as florestas mágicas, assombradas por elfos, chamadas Bosques, perto do seu coração, porque elas representam sua visão para Orden. O que o mundo poderia ter sido. Seu crescente desgosto pelo conceito de guerra o levou a deixar Orden e a residir em sua Variedade particular, Arcádia, onde todos os elfos esperam um dia se juntar ao seu patrono.

## Heróis dos Elfos

Os heróis lendários dos elfos são heróis outrora mortais que agora habitam a Arcádia e compõem a corte de Val. Eles atendem orações e concedem bênçãos e dádivas, manifestando-se inclusive no mundo em tempos de grande necessidade. (Embora, como todos os santos e heróis dos povos falantes, o que essas figuras lendárias consideram "grande necessidade" seja muito pessoal e tenha pouco a ver com política ou grandes reinos.) 

Os heróis dos altos elfos detalhados neste livro são Um Mar de Sóis, O Sabor da Manhã e Ondas de Mel em uma Praia de Ouro. Os heróis dos elfos da floresta são Yllin Dyrvis, Thyll Hylacae e Illwyv li Orchiax.

### Um Mar de Sóis

**Domínios**: Criação, Vida

Um Mar de Sóis, também conhecido como a Compositora.

Atribuída a ela a invenção da harmonia, diz-se que, após descobrir o poder de fundir muitas vozes em uma só, os elfos cantaram por um século inteiro ininterruptamente 1. As harmonias eram tão complexas que criaram novos seres como fadas, dríades e o elgenwights.

A Compositora descobriu, ou inventou, o poder da música para manipular a realidade. Seus trovadores, dizia-se, podiam trazer os mortos de volta à vida. “Na música, você pode viver para sempre.” Reza a lenda que ela estava na batalha de Kalas Valiar quando o primeiro Exército da Noite sitiou suas muralhas. Quando suas máquinas de corrupção enfraqueceram as muralhas impenetráveis, ela ficou sozinha nos parapeitos e cantou. Por quarenta dias sua voz reforçou as muralhas, estancando a onda do mal. Sua canção terminou apenas quando sua vida foi tirada por Um Coração Preso em Âmbar, o feiticeiro-assassino dos elfos estelares.

1 Se esta história não foi inventada pelos anões ou pelos humanos, ela deve pelo menos ter passado por uma de suas culturas. Os celestiais não calculavam o tempo da mesma forma que as espécies mais jovens e não teriam dito “por um século inteiro”.

### O Sabor da Manhã

**Domínios**: Criação, Conhecimento

O Sabor da Manhã, também conhecido como o Bibliotecário.

Atribuído a ele a construção da primeira biblioteca, a maioria dos estudiosos considera isso um evento histórico real (nunca uma certeza com os contos dos lendários heróis) e aventureiros de todas as épocas buscaram este lendário edifício. Se, de fato, foi um edifício.

Ele canonizou a ideia de que o conhecimento, na verdade, era uma espécie de beleza. A Biblioteca da Manhã era um templo para o pensamento, a sabedoria, a erudição. Ela continha peças teatrais, poemas, histórias, tratados sobre a natureza da realidade. O conhecimento ali contido era incalculável. As lendas dizem que ela continha códices escritos pelos dragões anciãos, embora os estudiosos modernos suspeitam que isso seja uma presunção literária, já que não há evidências de que os dragões anciãos se preocupam em escrever.

### Ondas de Mel em Uma Praia de Ouro

**Domínios**: Vida, Proteção
Ondas de Mel em Uma Praia de Ouro, também conhecida como Matadora de Guerras, a Diplomata, era erudita, sábia e guerreira. Ela serviu como emissária entre os humanos e os dragões quando os primeiros buscaram guerra contra os últimos. Por muitos anos, ela intermediou a paz, mas não conseguiu conter as marés da guerra para sempre. 

No fim, seus esforços falharam e os dragões anciãos não vivem mais neste mundo. Como Val, a Diplomata odiava tanto a guerra que, após seu fracasso, buscou escrever um novo códice. Uma obra tão poderosa que uniria o mundo. O Códice Pax Universalis baniria o conceito de guerra de Orden. Infelizmente, no fim, ela percebeu que havia apenas uma maneira de terminar sua grande obra, e ela não estava disposta a dar esse passo final.

### Yllin Dyrvis

**Domínios**: Conhecimento, Natureza

Yllin Dyrvis, também conhecido como Coração da Besta, o Orador da Floresta, o Guardião, testemunhou a primeira canção da Compositora e assumiu a responsabilidade de se comunicar e cuidar das criaturas falantes criadas por Um Mar de Sóis. As dríades, o elgenwights, os pássaros gigantes e os peixes inteligentes que povoavam os antigos bosques que outrora cobria, todo o Orden, ficaram sob os cuidados do Coração da Besta. Dyrvis aprendeu sua linguagem e os ensinou quem eram.

Até hoje, muitas eras depois, os elfos silvestres se consideram os guardiões das criaturas falantes, e essas criaturas dependem dos elfos da floresta para proteção.

### Thyll Hylacae

**Domínios**: Vida, Natureza

Thyll Hylacae, a Florestal, Apotacron, também conhecida como o Sacrifício.

Thyll falava com as plantas, aprendia suas verdades — descobria muitas magias escondidas nelas. O poder de curar, ferir, transformar. Foi Hylacae quem primeiro sentiu e depois aprendeu a linguagem das árvores. Ela as estudava, cuidava delas e as protegia quando o povo da fazenda e do campo vinha cortá-las.

Embora fosse poderosa em conhecimento de guerra, ela não podia estar em todos os lugares. No fim, ela se sacrificou pelas árvores; o ritual que realizou elevou uma pequena população de árvores, criando os derwic — o povo-árvore pensante e falante, dos quais poucos restam em Orden.

### Illwyv li Orchiax

**Domínios**: Natureza, Proteção

Illwyv li Orchiax, a Cavaleira da Lua, Marechal do Crepúsculo, Homicida. Quando os humanos chegaram pela primeira vez à Orden — dizem — eles foram acolhidos pelos outros povos falantes. Mas eles eram diferentes das outras criações do mundo. Enquanto os anões talhavam rochas em busca do minério que nelas se encontrava, os humanos derrubavam árvores simplesmente porque estavam no caminho. Outras ancestralidades tinham seus próprios territórios e pátrias, mas os humanos buscavam expansão constante até mesmo nos territórios mais inóspitos.

Foi Illwyv quem primeiro percebeu a tolice de negociar com essas criaturas. Uma grande caçadora da Corte de Quercus, ela reuniu seu bando de elite dos Acossadores de Helriath e declarou guerra aos humanos que iriam matar os bosques.
