# Ord

**Domínios**: Criação, Conhecimento, Proteção, Sol, Guerra

Ord, o Criador, o Engenheiro, é o patrono dos anões. Ord, junto com seus irmãos Aan, Eth e Kul, criou Orden. Esses quatro viam o mundo como uma expressão dinâmica de suas filosofias.

Ord valoriza a integridade, a honra, a fidelidade a um ideal. Coragem na batalha e jogo limpo. Tratar seu oponente com honra, ensina Ord, é uma expressão de seu próprio valor. Ord é associado à permanência, que alguns anões mais velhos interpretam como uma espécie de devoção servil à tradição. Mas Ord ensina que a permanência é a qualidade da confiabilidade, da firmeza. Os jovens anões que se incomodam com as tradições obsoletas e sufocantes de seus anciãos lembram aos barbas-cinzentas que Ord é o Criador. Ele espera que seus filhos criem maravilhas, que tragam novas descobertas e novas ideias. Recriar o mundo a cada geração.

## Heróis dos Anões

Os seguintes heróis são venerados por muitos anões e outros que seguem Ord.

### Zarok, o Legislador

**Domínios**: Proteção, Guerra

Zarok, o Legislador. Zarok, o Professor. Zarok, Que é Justiça.

O primeiro e grande herói dos anões, Zarok foi um general notável, diplomata e poeta. Em sua época, cada cidade-estado anã tinha suas próprias leis, que eram basicamente listas de ofensas com as punições listadas ao lado. Não havia consistência de uma cidade para outra e nenhuma teoria jurídica subjacente. Os fortes governavam, os demais obedeciam.

Foi depois que Zarok se aposentou de sua carreira como mestre da guerra e se tornou embaixador dos elfos que ele empreendeu um estudo sobre como diferentes culturas expressam a ideia de justiça. Ele analisou as diversas tradições de elfos, humanos e orcs e escreveu “As Conversas” — uma série de diálogos fictícios nos quais dois personagens, escolhidos deliberadamente do teatro anão para serem familiares ao seu público, debatem a questão: “Quais são as características de uma sociedade justa?”

“As Conversas” marca o início da teoria jurídica em Orden. Com a obra, Zarok buscou não apenas definir o que era uma sociedade justa, mas também prová-la eticamente por meio de uma série de afirmações lógicas. A maior parte da obra se concentra nos usos adequados e éticos do poder político. O sistema adversarial de representação legal é dele. 

Zarok ensina que todas as pessoas devem ser iguais perante a lei. Seu princípio é o do jogo limpo — o espírito esportivo. Respeito ao adversário. A responsabilidade dos fortes de proteger os fracos.

“As Conversas” ainda é citada hoje. Existe uma longa tradição jurídica na Capital: quando um advogado de prestígio deseja escrever um parecer jurídico sem revelar sua identidade, ele o assina com as letras “Z”.

### Valak-koth, a Buscadora

**Domínios**: Conhecimento, Sol

Valak-koth, a Buscadora, a Exploradora, o Fogo Inextinguível, Koth, Que Trouxe Luz às Trevas, disse que ouvia vozes na rocha quando criança. Hoje em dia, isso resultaria em uma visita ao boticário ou uma mudança na dieta, mas naquela época o mundo era jovem e uma criança que ouvia vozes poderia se tornar uma profetisa de Ord. Seus pais a ouviram e logo ninguém mais duvidou. 

Ela corria, sem se importar com o perigo, para as cavernas escuras abaixo e para onde quer que apontasse, maravilhas eram encontradas: metais, gemas, minérios fantásticos. Cavernas tão grandes quanto nações. Foi Valak-koth quem primeiro descobriu aeritita, a Gema Solar, um mineral cristalino que brilha ao entrar em contato com seres vivos.

Valak-koth ensina a coragem diante do desconhecido, a virtude da curiosidade, a busca incessante e a luta pelo conhecimento, a não temer a escuridão. Trazer luz aos lugares escuros. Foi Valak-koth quem primeiro descobriu o Mundo Inferior, a Escuridão Sob Tudo, embora não tenha sido reconhecido como uma Variedade separada até depois de sua morte. Após sua morte, a Gema Solar original que ela encontrou se recusou a perder o brilho. Ela foi consagrada em seu templo-túmulo, agora perdido junto com a antiga cidade anã de pedra de Kas Koriar

### Stakros, o Engenheiro

**Domínios**: Criação, Conhecimento

Stakros, o Engenheiro, a Mente da Máquina, o Operador, fundador da
Ordem da Fabricação.

Foi Stakros — e não um anão de aço — quem forjou a primeira máquina de guerra, um grande andador de guerra tripulado por trinta anões. Na batalha de Kalas Valiar, o andador de guerra enfrentou a legião de yllindyr que os elfos estelares convocaram para derrubar as muralhas da capital dos anões de aço.

Após a guerra, Stakros dedicou seus talentos a atividades pacíficas. Ele forjou o primeiro mergulhador de magma, projetado para suportar temperaturas e pressões enormes enquanto protegia o operador em seu interior. Dentro de sua maravilha, Stakros mergulhou pessoalmente no grande vulcão Oxor-myr, retornando com minérios maravilhosos nunca antes vistos em Orden. Seu projeto logo evoluiu para uma variedade de estruturas blindadas para atender a uma variedade de propósitos.

Stakros ensina o valor do conhecimento pelo conhecimento em si, e o poder da mente para superar qualquer obstáculo. Ele também ensina que conhecimento é poder, e em mãos despreparadas só pode ser perigoso.
