# Kul

**Domínios**: Conhecimento, Vida, Sol, Trapaça, Guerra

Kul, Pai das Chamas, Senhor da Forja, o Fogo Purificador que colocou fogo e magma no mundo em sua criação.

Ele viu seus deuses irmãos criando seus próprios filhos e colocando-os no mundo, e assim seguiu o exemplo, criando os orcs, os últimos dos cinco povos falantes originais.

O fogo de Kul é o fogo que destrói, mas também é o fogo que cria, o fogo da forja, o fogo que torna a carne segura para comer, o fogo que cauteriza feridas. Kul ensina que a ação é a característica definidora do ser. Os heróis de Kul não são filósofos ou poetas, mas guerreiros e caçadores.

Singularmente entre os Deuses Criadores Anciãos, Kul não deseja adoração — a considera desagradável. Os orcs ainda invocam Kul em tempos desesperados como “Kul Que Uma Vez Falou”. Mas nesses momentos, eles não pedem ajuda—apenas que Kul os testemunhe e que eles possam se mostrar dignos de sua atenção.

## Heróis dos Orcs

Os seguintes heróis são venerados por muitos orcs e outros que seguem Kul.

### Khorvath, Aquela que Matou Mill

**Domínios**: Sol, Guerra

Quando Khorvath, líder guerreira do clã orc do Relâmpago, partiu com seu bando de corredores de sangue, eles eram menos de cinquenta. Quando finalmente chegaram a Heliópolis, sede do faraó de Khemhara, eles haviam crescido para mais de dois mil orcs de mais de trinta clãs orcs, todos ansiosos pela batalha. Lendas posteriores aumentaram esse número para dez mil.

Ao chegarem, os corredores de sangue encontraram seu futuro empregador em guerra e cercado por inimigos, pois o irmão do faraó havia iniciado uma rebelião contra ele. Principalmente devido à ajuda de Khorvath, o irmão do faraó foi morto e seu exército derrotado. Mas o faraó morreu na batalha, e Khorvath se viu sozinha e com seu bando de guerra sem um patrono em uma terra estrangeira, cercada por inimigos lutando em uma guerra de sucessão.

“O que fazemos, líder de guerra?” perguntou seu capitão da morte.

Khorvath se orientou e apontou para noroeste. “Lar é para lá. Vamos marchar!”

Os olhos do Capitão da Morte Voyrik se arregalaram. "São três mil milhas", ele apontou — e a jornada até Khemhara não tinha sido tranquila!

"É melhor partirmos", disse Khorvath, e partiu.

Quanto tempo os corredores de sangue do Relâmpago levaram para atravessar o deserto não é bem documentado. Levou quatro ou seis meses, dependendo dos relatos que você lê, mas mesmo seis meses tornariam sua marcha uma jornada lendária.

Enfrentando oposição a cada passo de casas nobres locais e, eventualmente, pelos clãs do deserto que buscavam a recompensa oferecida pela cabeça de Khorvath, os dez mil aprimoraram sua proeza em batalha à medida que demoliam qualquer inimigo tolo o suficiente para cruzar seu caminho. Dado o número de dezenas de milhares de guerreiros que os corredores de sangue eliminaram ao longo de quatro (ou seis) meses, é bem possível que o apelido de Khorvath seja literal.

O sucesso foi uma faca de dois gumes. Quanto mais vitórias eles conquistavam em batalha, mais fácil era segui-los. “Nossos inimigos trilham o caminho vermelho”, disse Voyrik certa vez, olhando para o vasto rastro de sangue que deixavam em seu rastro.

“Não temos nada a temer”, disse Khorvath. “Essas pessoas lutam por orgulho, ou por uma recompensa. Nós lutamos por nossas vidas. Basta um bom soco no nariz e eles recuam.” E de fato, isso se provou verdade por muitas semanas.

Eventualmente, três tribos do deserto se aliaram e formaram uma coalizão capaz de levar alguns socos no nariz sem desistir. Eles encurralaram os corredores de sangue em uma ravina que levava a uma passagem na montanha. Era possível atravessar a passagem estreita, mas apenas dois ou três orcs por vez. Levaria horas para recuar por ali. E as três tribos bloquearam a saída.

Khorvath viu o caminho. Ela desenrolou as bandagens de sua mãe dos antebraços e as enrolou em seus próprios punhos. As manchas marrons nos nós dos dedos encheram Khorvath de orgulho.

“Escolherei o melhor guerreiro de cada uma das 30 tribos”, pronunciou Khorvath, e a notícia se espalhou quase instantaneamente. Em poucos minutos, os trinta melhores guerreiros entre os dez mil estavam com Khorvath. “Nós trinta defenderemos a passagem.”

O Capitão da Morte Voyrik, com os olhos arregalados, sussurrou o nome de Khorvath. Khorvath retirou seu torque de liderança e o entregou a Voyrik.

“Quando você chegar em casa, dê isso ao meu filho.” Ela olhou para o torque nas mãos de Voyrik. “Diga a ele que meus últimos pensamentos foram sobre ele. E que é meu desejo que este torque o inspire a grandes feitos.”

A história dos Trinta de Khorvath ainda é popular entre os orcs, embora todos que a ouvem entendam que os “três dias de guerra” são pura ficção, já que nenhum dos trinta sobreviveu. Mesmo assim, é amplamente considerada verdadeira.

Os Trinta de Khorvath deram aos corredores de sangue o tempo necessário para escapar pela passagem e seguir em frente sem impedimentos.

Quando chegaram ao lado leste de Myr, o nome de Khorvath já era uma lenda, e muitos corredores de sangue usavam o fetiche de seu clã como talismã. Escalar as encostas do Myr não foi fácil, mas quando os orcs desceram pela face oeste, através das nuvens, e viram o mar verde infinito que era o Grande Bosque , eles gritaram juntos: “Cekana! Cekana!” As árvores! As árvores!

Os dez mil não estavam em casa, mas estavam livres. Pois este era território controlado por seus aliados. A igreja de Khorvath, Aquela que Matou Mil, se espalhou rapidamente e agora todos os orcs invocam seu nome sempre que se deparam com uma tarefa aparentemente impossível.

Khorvath, como a maioria dos heróis orcs, ensina a virtude da perseverança. Que grandes problemas são frequentemente apenas pequenos problemas combinados e que lutando a cada dia como ele vem, grandes batalhas podem ser vencidas.

Khorvath, Aquela que Matou Mil, provavelmente preferiria ser lembrada como era em vida — Khorvath, Aquela Que Trouxe Dez Mil para Casa, mas mesmo sendo uma das principais heroínas orcs, ela tem pouca influência sobre a maneira como as pessoas escolhem se lembrar dela.

Voyrik deu seu torque de líder de guerra ao filho dela, que cresceu para liderar o clã Relâmpago primeiro como líder de guerra e depois como chefe. Ele foi um bom governante para o Relâmpago.

### Grole, o Maneta

**Domínios**: Vida, Guerra

Grole, o Maneta, Grole, que matou o Santo das Caveiras, perdeu sua mão esquerda na Batalha de Dur Mothe, onde enfrentou sozinho a horda de mortos-vivos e seu mestre, o santo vivo Morath dos Muitos Tentáculos. Grole pensou em ganhar tempo para que seu exército escapasse da onda de morte, mas quando viram seu líder lutando sozinho com o Santo da Podridão, eles reverteram a retirada. Quando Morath golpeou com seu machado grande Eviscerador e decepou a mão esquerda de Grole, seu exército avançou, rompendo a maré de mortos-vivos.

Seu exército observou a luz de Kul descer sobre seu líder ferido, e souberam que Grole havia sido escolhido por Kul naquele momento. Por fim, Grole e Morath lutaram como iguais. Herói orc e santo humano das trevas lutaram no topo da antiga colina. Com sua única mão boa, Grole cravou o Fogo Verde, o sabre de sua avó, no coração de Morath, pondo fim ao Santo dos Muitos Tentáculos.

Grole ensina os feitos extraordinários que pessoas comuns podem realizar se afastarem o medo de suas mentes. Foi Grole quem disse: “Mesmo que um orc seja atingido por muitas flechas, ele ainda poderá realizar um último ato de vingança.”

Grole é o herói orc daqueles que enfrentam decisões impossíveis. Ele é favorecido pela maioria dos líderes orcs. Grole ensina que, mesmo sozinho, mesmo contra probabilidades impossíveis, vitórias extraordinárias são possíveis. Os censores de Grole costumam mergulhar a mão esquerda em tinta antes da batalha para simbolizar a mão decepada de Grole.

### Khravila, Aquela que Correu Quarenta Léguas

**Domínios**: Conhecimento, Astúcia

Khravila, a Aquela que Correu Quarenta Léguas, A Corredora Eterna, Khravila, a Imparável.

Na véspera de uma guerra entre elfos e humanos que certamente resultaria na morte de muitos orcs presos entre as duas grandes potências, o pai moribundo de Khravila se mostrou incapaz de decidir o que deveria ser feito e igualmente incapaz de escolher quem deveria sucedê-lo como chefe — seu filho ou filha.

No momento de sua morte, quando o sacerdote tocou o sino das almas anunciando oficialmente o falecimento de seu pai à tribo, Khravila olhou para seu irmão e viu hesitação. Khravila nunca conhecera a dúvida.

Ela arrancou o oriflamme de sua tribo das mãos mortas de seu pai… e correu. Por muitas léguas ela correu e os relatos das criaturas que bloquearam sua passagem — mantícoras, grifos, quimeras — se tornaram lendas. Crianças orcs ainda se divertem com os truques e jogos de palavras que Khravila empregava para frustrar as feras, evitar lutas e continuar sua jornada épica.

Menos de cinco horas após a morte de seu pai, Khravila chegou à Corte de Astrágalo, a quarenta léguas de casa, e embora muitos elementos de sua lenda sejam certamente míticos, o tempo e a distância são bem comprovados.

Khravila ergueu o oriflamme e anunciou que, caso os elfos continuassem seu ataque aos humanos, haveria guerra entre eles e sua tribo. "Escolha rapidamente", disse ela. "Meu povo está logo atrás de mim, ansioso pela batalha." Não tinha como os elfos saberem que ela estava blefando.

Os elfos suspenderam seus ataques e Khravila negociou a paz entre eles e os humanos. Quando seu irmão chegou com seus parentes algumas horas depois — um feito impressionante por si só — Khravila lhe entregou o oriflamme e desmaiou, morta. Foi Khravila, a chefe, quem fugiu. Foi Khravila, a Imparável, quem morreu, uma lendária heroína orc.

Khravila ensina a virtude da persistência, da resistência e — acima de tudo — a astúcia. Não apenas a astúcia necessária para frustrar os desafios que surgiram em seu caminho, mas também para conceber seu plano lendário e a dedicação para executá-lo. "Talvez outro orc pudesse ter fugido", disse seu irmão.

"Mas só Khravila poderia ter blefado."
