# Heróis dos Hakaan

A maioria dos hakaan em Orden são animistas. Eles conhecem e respeitam os quatro Deuses Anciãos que criaram o mundo e acreditam que esses deuses observam o mundo e veem o que acontece nele. Mas os hakaan não criam igrejas ou sistemas de crenças formais em torno dessa atitude.
Em vez disso, eles acreditam que o mundo está repleto de inúmeros espíritos da natureza. Cada rio, árvore, pedra, tem seu próprio espírito, que os hakaan reverenciam. Eles não têm uma religião organizada da mesma forma que as outras ancestralidades deste capítulo, embora um hakaan criado em uma cidade, ou entre outro povo, naturalmente veneraria quaisquer deuses e santos que sejam adorados pelo povo que o criou.

Os hakaan sabem que descendem de gigantes de pedra, mas não se consideram gigantes de pedra. Eles sabem que seus ancestrais foram enganados por Holkatya, um dos deuses de Vanigar, a trocar parte de sua grande força pela visão da perdição. Mas, embora respeitem Holkatya, eles não a veneram. Nem a detestam. Ela é apenas um detalhe de sua história.

Os conduítas e censores Hakaan veneram os heróis Hakaan que, após realizarem grandes feitos em vida, foram escolhidos pelos deuses para ocupar seu lugar entre as estrelas, tornando-se constelações. Eles veem as estrelas à noite como um mapa complexo de heróis Hakaan lendários e de seus próprios ancestrais que observam do alto.

## Mahsiti, a Tecelã

**Domínios**: Criação, Conhecimento, Trapaça

Mahsiti, a Tecelã, era uma pintura de afrescos e matemática dos hakaan que descobriu, ou inventou, uma maneira de desenhar formas geométricas muito precisas seguindo padrões que se repetem em qualquer escala. Acreditando que poderia ser uma nova maneira de criar feitiços, ela começou a tecer tapeçarias usando linhas de fio para melhor compreender as relações numéricas dentro dos padrões.

Levou tempo para dominar a tecelagem, mas ela aprendeu e produziu uma série de ensaios, cada um uma tapeçaria, comprovando suas suspeitas. As Tapeçarias de Mahsiti são uma série de treze artefatos lendários de tamanhos variados, um tão pequeno quanto um guardanapo, outro com mais de sessenta metros de comprimento. Cada um tem um feitiço poderoso escrito nele, disponível para uso por qualquer pessoa que consiga ler os padrões.

Uma das tapeçarias de Mahsiti, intitulada O Pastor e a Ovelha, foi usada por todo o seu clã  quando a guerra chegou. O clã não tinha dúvidas de que poderiam defender seu lar, mas também tinha certeza de que haveria uma enorme perda de vidas. Mahsiti sugeriu que usassem a tapeçaria, mas o povo de seu clã não entendeu. Usá-la como? Era simplesmente uma imagem de uma árvore em um campo com muitas ovelhas reunidas ao redor dela.

Mas esta imagem, como Mahsiti demonstrou, foi formada por milhares de padrões geométricos repetidos. A tapeçaria havia sido um presente de Mahsiti para seu chefe, que a pendurou em seu grande salão de recepções. Mahsiti lançou o feitiço que a tapeçaria continha — e entrou nela. O povo ficou maravilhado e a seguiu.

Quando o exército inimigo chegou, encontrou a aldeia do clã vazia, e não notou a tapeçaria com centenas de hakaan representados em seu interior. Assim que o inimigo partiu, Mahsiti encerrou o feitiço e seu povo emergiu, em segurança.

Mahsiti ensina que arte e ciência, criatividade e conhecimento, são a mesma coisa. Aqueles que seguem seus ensinamentos acreditam que o ato de criar, de trazer uma nova ideia ou obra de arte à existência, é o ato de participar do mesmo processo que os deuses usaram para criar o mundo.

## Prexaspes, o Astrólogo

**Domínios**: Natureza, Proteção, Sol

Prexaspes, o Astrólogo, o Astrônomo, o Sábio do Sol mapeou os céus e foi uma das primeiras pessoas em toda a Ordem a calcular corretamente o padrão cíclico das três luas da Ordem. Devido ao seu crescente domínio dos ciclos da natureza, ele previu uma fome iminente e preparou seu clã. Quando a fome chegou, mas o povo tinha armazéns de alimentos prontos, ele se tornou um herói de sua tribo.

Após receber seu Presságio de Ruína, Prexaspes voltou sua atenção para o próprio sol. Ele estudou tomos antigos escritos por estudiosos de muitos povos, acreditando que os eclipses eram eventos previsíveis. Sua pesquisa revelou um padrão, mas sua intuição o levou além. E se, ele se perguntou, um eclipse fosse mais do que um evento celestial? E se fosse uma abertura, um portal? Prexaspes estudou as estrelas e preparou um ritual.

Anos depois, a tribo de Prexaspes foi sitiada por hobgoblins e toda a esperança estava perdida. Ele implorou ao seu chefe que continuasse lutando — que não abandonasse suas casas. O Astrônomo prometeu um eclipse e, embora ninguém duvidasse de seus cálculos, ninguém conseguia imaginar como isso poderia ajudar o povo sitiado e afligido.

Os hakaan confiaram em seu sábio e continuaram a luta. Quando o eclipse chegou, Prexaspes realizou seu ritual experimental, abrindo um portal para o sol. Uma linha de fogo dourado irrompeu do portal, evaporando muitos hobgoblins, mas isso foi apenas um efeito colateral do ritual.

Com seu povo observando, protegendo os olhos da luz brilhante, Prexaspes entrou no portal e emergiu na superfície do sol. Naquele momento, o povo soube que aquele era o seu Presságio. Ele só ficou ausente por alguns instantes, mas quando emergiu do portal, sua carne era de matéria solar sólida, e ele avançou contra os batalhões restantes de hobgoblins, destruindo-os com raios de calor e chamas purificadoras.

Embora tenha morrido no ato, Prexaspes salvou seu povo, tornando-se um herói de todos os hakaan, tomando seu lugar entre as estrelas como uma nova constelação. Prexaspes ensina que a natureza é um bem moral e merece ser defendida, e que o sol é a fonte de energia para toda a vida em Orden.

## Atossa, a Pastora

**Domínios**: Destino, Proteção, Trapaça

A grande represa construída por seus ancestrais, que criou o Lago Tospah, iria ruir, dizia o Presságio de Ruína. O povo não a ouviu, disseram que ela interpretou os sinais errado.

Quando as chuvas chegaram e não pararam, e a água do Lago Tospah subiu, aumentando a pressão sobre a represa, Atossa abriu os portões dos currais e soltou os rebanhos da tribo. O povo correu atrás delas, evacuando a aldeia. Mas as chuvas pararam e a represa não se rompeu. O povo voltou para suas casas, colocou as ovelhas de volta no curral e culpou a pastora por se preocupar demais e levá-las a buscas desnecessárias.

No ano seguinte, as chuvas vieram novamente. E desta vez o lago já estava quase cheio. Quando a pastora tentou avisar o povo, eles lembraram-lhe que tinha chovido no ano anterior e que não houve perigo — e por isso não a ouviram.

Quando as primeiras rachaduras apareceram na base da barragem, Atossa soube que seu destino estava diante dela. Ela levou um pedaço da barragem quebrada de volta para a aldeia para mostrar aos anciãos. Eles franziram a testa e se perguntaram o que Atossa estava aprontando agora, mas concordaram entre si em subir o vale e inspecionar a barragem pessoalmente.

Atossa tentou avisá-los de que estavam caminhando para a sua ruína e ficou ainda mais agitada quando o resto da aldeia a seguiu. Quando os anciãos chegaram à barragem rachada, não soaram o alarme. Em vez disso, discutiram e debateram, “mastigando suas barbas” — rish javid — os hakaan dizem sobre os anciãos que discutem em vez de agir.

Desesperada, Atossa subiu ao topo da barragem e mergulhou na água, nadando até o fundo do lago, onde pôde ver a pedra rachando. Seu povo estava do outro lado. Quando a fenda se alargou e a água começou a jorrar com uma pressão incrível, as pessoas entraram em pânico e correram. Mas Atossa não estava preocupada. Este era o seu destino. Ela sabia o que fazer.

Ela deixou a água corrente levá-la em direção à fenda que se alargava até que seu corpo se chocou contra a pedra, bloqueando a água. Os hakaan são famosos por conseguirem prender a respiração, mas embora seu povo corresse o mais rápido que podiam, Atossa não conseguiu bloquear a água por tempo suficiente.

Quando a represa finalmente se rompeu e destruiu a aldeia, as pessoas não estavam mais lá. Atossa lhes deu tempo para correrem para um lugar seguro. Eles caminharam entre as ruínas e encontraram seu corpo esmagado entre os escombros. Sabiam que a veriam novamente.

Naquela noite, uma nova constelação surgiu no céu. Atossa ensina que não cabe ao pastor julgar o rebanho, mas sim protegê-lo e cuidar dele. Mesmo que ele seja tolo ou covarde. “Deixe os deuses julgarem”, disse Atossa. “Temos ovelhas com as quais nos preocupar.”
