# Deuses dos Diabos

Os heróis diabos em Orden geralmente servem aos deuses e santos da cultura na qual foram criados. Poucos diabos em Orden são das Sete Cidades, a maioria descende de diabos que ficaram presos em Orden há centenas ou milhares de anos. Os diabos que são das Sete Cidades têm seu próprio panteão único.

As Sete Cidades têm santos assim como os humanos em Orden, mas em vez de deuses, esses santos servem aos sete Arquiduques do Inferno, também conhecidos como Arquidiabos ou Senhores do Inferno. Ao contrário dos deuses de Orden, os Senhores do Inferno são corpóreos. Figuras gigantescas, com 9 metros de altura, que se sentam no trono de sua cidade, projetando sua consciência para o mundo, lidando com política, feitiçaria e traição, manifestando avatares quando necessário. Eles são, efetivamente, os Deuses do Inferno.

Assim como os outros deuses das Variedades, os Senhores do Inferno estão ocupados demais para atender a cada petição e pedido, e por isso empregam santos, assim como os outros deuses. A religião no Inferno é superficialmente semelhante à religião entre os povos de Orden. Existem igrejas, ritos e rituais, mas os diabos tendem a ver a ida à igreja e a realização dos rituais esperados nos momentos apropriados como algo semelhante ao pagamento de impostos. Incômodo, mas necessário.

## Santos do Inferno

Assim como em Orden, existem dezenas de santos no Inferno, alguns obscuros. Estes três estão entre os mais populares e os santos mais prováveis ​​para um conduíta ou censurador seguir.

### Thellasko, o Grande Designer

**Domínios**: Conhecimento, Guerra

Thellasko, o Grande Designer, o Mestre de Jogo, Santo da Estratégia não inventou a guerra — os humanos em Orden detêm essa honra. Thellasko inventou a simulação de guerra. Criando o que eram efetivamente jogos para treinar cadetes e tenentes na mesa de guerra para garantir a vitória no campo de batalha.

Thellasko serviu no exército de Dispater, chegando ao posto de major-general. Ele se aposentou com honras após a Batalha do Rio Rhye, pretendendo usar o que havia aprendido no campo de batalha e escrever um livro sobre a maneira correta de conduzir uma guerra.

Ele sentia que o alto comando dos exércitos do Inferno lutava batalhas com base em princípios ultrapassados. Qual lado tinha o melhor espírito de luta, quais oficiais tinham a linhagem nobre mais elevada. O tratado de Thellasko, nunca publicado, tinha o título de A Aplicação Correta da Força. Enquanto escrevia, ele criou uma espécie de campo de batalha ideal para usar como exemplo prático. O exemplo tornou-se cada vez mais crucial para o texto, mais robusto, de modo que eventualmente Thellasko abandonou seu manuscrito para desenvolver o exemplo em um jogo propriamente dito.

Este primeiro jogo foi jogado em um tabuleiro de sessenta e quatro quadrados dispostos em uma grade de oito por oito. Havia dois exércitos, cada um com dezesseis peças. Oito servos, dois soldados, dois prelados, duas torres, um rei e uma rainha. O jogo era superficialmente simples, mas escondia profundezas. Ensinava os princípios do sacrifício e do controle de território, de pensar como o inimigo.

O jogo evoluiu para o jogo de Shere, jogado ao longo do temporama. Mas, embora o jogo tenha se tornado imediatamente popular muito além de seu público-alvo, Thellasko ficou insatisfeito com ele e começou a trabalhar em sua obra-prima, chamada simplesmente de O Jogo da Guerra. Era complexo, usando peças hexagonais para construir tabuleiros de terreno modulares e apresentando dezenas de tipos diferentes de unidades com extensas tabelas que consideravam suprimentos, moral e visibilidade. Ao contrário de Shere, que era uma abstração, O Jogo da Guerra era uma verdadeira simulação.

Caro de produzir, O Jogo da Guerra nunca foi muito popular fora da Academia de Dis, mas Thellasko o usou para treinar uma geração de tenentes na arte da guerra. Seus alunos e melhores jogadores lideraram os exércitos de Dis de vitória em vitória. Thellasko ensinou a seus alunos que um exército deve lutar. Em igualdade de condições, o exército com a maior experiência vence.

Na época de Thellasko, o nobre mais graduado era sempre o comandante sênior, independentemente da experiência ou, de fato, da sanidade. Após Thellasko e O Jogo da Guerra, os comandantes passaram a ser escolhidos entre os soldados com mais experiência em batalha.

Thellasko foi canonizado em seu leito de morte, após uma geração de batalhas vitoriosas conquistadas por seus alunos, todos os quais carregavam um símbolo de graduação da escola de Thellasko — três hexágonos adjacentes. Os alunos o louvaram no campo de batalha durante sua vida, e sua igreja continua a promover suas teorias. 

Thellasko ensina a virtude de aceitar a batalha como ela é, não como você gostaria que fosse. Agir com base nos dados disponíveis, não no que a tradição diz. Que as guerras não são vencidas apenas pelo tamanho do exército, mas por qual lado é mais capaz em usar sua força contra o oponente.

### Uryal, o Sutil

**Domínios**: Conhecimento, Trapaça

Uryal, o Sutil, Enganador, as Cartas na Manga, Santo das Mentiras, ascendeu ao posto de juiz sênior no Banco de Vorilom, em Estige. Seu gerente havia sido subsecretário permanente de finanças por mais de trezentos anos, o que Uryal considerava um tanto literal demais.

Uma dúzia de juízes seniores tentou usurpar o cargo de subsecretário permanente por gerações. Seus cadáveres renderam excelentes lâmpadas e exemplos ainda melhores. Mas Uryal acreditava ser diferente. Ele conhecia o jogo que os gerentes de finanças jogavam e o considerava obsoleto. Mentir, trair e apunhalar pelas costas têm seu lugar, mas existem ferramentas ainda mais sutis na caixa de ferramentas do enganador.

Durante uma sessão de negociação crítica, era trabalho de Uryal descobrir o conteúdo do próximo relatório de futuros de fruta-sangue do Ministério de Bens e Serviços. Já um espião experiente antes de entrar para o ramo das finanças, Uryal se saiu muito bem.

Uryal relatou fielmente o conteúdo do relatório. Cada detalhe, sem cortes, sem floreios. Em outras palavras, ele disse a verdade. O subsecretário permanente nunca considerou isso e interpretou o relatório supondo que Uryal o havia editado para favorecer suas próprias apostas.

O subsecretário permanente ordenou que o banco monopolizasse o mercado de futuros de fruta-sangue, acreditando que o preço dispararia. Uryal, enquanto isso, apostou na queda do preço da fruta-sangue. Quando o relatório foi finalmente publicado, dizendo exatamente o que Uryal havia previsto, o Banco de Vorilom ficou devendo bilhões em negociações de futuros, levando o banco inteiro à falência.

O subsecretário permanente foi, é claro, demitido. Literalmente. Uryal aguardou sua promoção e contou as enormes somas que ganhou apostando na fruta-sangue barata. Ele não se decepcionou.

O uso da verdade por Uryal em uma guerra de mentiras atraiu a atenção de Moloch, mas enriquecer-se com isso e tornar-se uma das pessoas mais ricas do Inferno conquistou o favor de Moloch. Ele elevou Uryal à santidade e a uma posição privilegiada na corte de Estige, a Cidade das Mentiras. 

Uryal ensina que o engano é apenas uma ferramenta na arte da mentira. Que o objetivo é a manipulação, e que qualquer ferramenta, incluindo a verdade, deve ser usada para atingir os próprios objetivos. Uryal ensina a virtude da flexibilidade de caráter e moralidade. A virtude da imprevisibilidade — sempre comportando-se de maneira aberta à interpretação, para impedir que seu oponente aprenda seus sinais.

Uryal é o Santo do corpo diplomático do Inferno. Seu lema não oficial, falsamente atribuído a ele, mas frequentemente repetido: “Faça ao outro o que ele faria a você. Mas faça a ele primeiro.”

### Kuryalka, Falsa Principia

**Domínios**: Morte, Trapaça

Kuryalka, Falsa Principia, Ladra de Almas, Audácia, Santa da Ambição, é creditada como a inventora do esquema comercial conhecido como a Esquema de Kuryalka. Filha e primogênita de Orliath IX — Marquês de Naraka, a Cidade do Sangue — a tradição dizia que Kuryalka ascenderia ao trono da casa após a morte de sua mãe e governaria, mas desde a infância Kuryalka era obcecada pelo que era informalmente conhecido como "o Comércio" — a compra e venda de almas mortais de Orden e de outros lugares no temporama.

Ocorreu a Kuryalka que, enquanto as pessoas vissem seu poder da alma aumentando no papel, elas não questionariam muito sobre a administração de seu investimento. Elas entregaram suas almas acumuladas à jovem Kuryalka, que lhes prometeu grandes retornos. Parecia bom demais para ser verdade! Mas ela publicava um relatório trimestral mostrando ganhos maravilhosos, e embora ninguém entendesse sua matemática ou referências a “integrais”, eles ficavam muito satisfeitos com sua crescente riqueza. Sempre que alguém reclamava da falta de pagamentos, Kuryalka rapidamente os pagava com sua crescente coleção de almas.

É claro que não havia investimento algum. Ela simplesmente manteve as almas e cresceu em poder, usando as almas de novos investidores para pagar os antigos investidores. Ela não foi a primeira a usar essa técnica, mas se tornou a mais famosa e bem-sucedida — e o esquema foi nomeado em sua homenagem — por causa de uma inovação. Kuryalka havia desenvolvido uma equação que mostrava exatamente quando a estratégia entraria em colapso.

Dias antes desse momento, suprema na plenitude de seu poder da alma, Kuryalka não retirou suas almas e escapou para o temporama com sua riqueza quase infinita. Ela foi até o Arquidiabo Sutekh, Senhor de Naraka, e ofereceu a ele sua vasta riqueza de almas em troca de imortalidade e um lugar na Corte das Sete Cidades.

A risada oca e aterrorizante de Sutekh podia ser ouvida por todo o Inferno. Nenhum mortal, disse ele, jamais havia personificado tamanha ambição desmedida. Ele aceitou sua oferta, tornando-a a primeira Santa do Inferno. Sutekh tomou as almas de Kuryalka e fundou a Bolsa, tornando o comércio de almas um departamento governamental oficial no Inferno e construindo toda uma burocracia em torno disso.

Kuryalka ensina a virtude da ambição — que se você estiver disposto a arriscar tudo, poderá ganhar tudo. “O mundo é seu, se você contar uma mentira grande o suficiente.” Que as maiores ambições são aquelas tão audaciosas que ninguém mais sequer as imaginou. Dessa forma, evita-se a competição.

Kurialka aparece em muitos contos populares do Inferno, incluindo “Do Menino Que Cuidava das Ovelhas”, no qual ela aparece para um jovem pastor avisando-o para não ser pego contando suas primeiras mentiras. Kuryalka o instrui no uso correto da manipulação: “Nunca conte a mesma mentira duas vezes!”
