# Deuses dos Humanos de Vasloria

Assim como todos os Inúmeros Deuses Jovens, os deuses de Vasloria incorporam as atitudes das pessoas que vivem naquela região. Isso inclui os humanos, polders e draconianos de Vasloria.

Vasloria é uma cultura politeísta, pré-industrial, pré-Iluminismo e feudal. Seu povo tem muitas superstições e preconceitos, alguns dos quais se refletem nos ensinamentos de seus deuses. Adûn, por exemplo, ensina que o trabalho físico árduo é um bem moral e que as pessoas que trabalham diariamente são honestas. A maioria das pessoas em Vasloria, especialmente em Aendrim, onde a fé em Adûn é mais popular, acredita nisso em maior ou menor grau.

Alguns levam isso mais a sério do que outros. As pessoas nas aldeias mais distantes tendem a acreditar nisso mais literalmente, enquanto as pessoas nas cidades estão perfeitamente cientes de que alguém pode trabalhar incansavelmente e ser um vilão. E isso se aplica à maioria das crenças apresentadas neste capítulo. Algumas pessoas levam isso muito a sério; outras, nem tanto.

Como todos os povos de Orden, o povo de Vasloria está bem ciente de que existem outros deuses. Eles não acham que seus deuses sejam melhores, apenas pensam: “Estes são os deuses locais que importam para nós”. Um sacerdote de Cavall que viajasse para longe de Corwell e se encontrasse na distante terra desértica de Khemhara ainda poderia servir como um conduíta para São Llewellyn, o Valente, mas olharia ao redor da Heliópolis e veria os deuses com cabeça de animal dos Khemharanos e as façanhas surpreendentes de alvenaria e astronomia que os Khemharanos realizaram e pensaria: “Bem. Obviamente, os deuses de Vasloria não são tão importantes aqui, mas estes deuses certamente são!” Os povos de cada região de Orden preferem seus próprios deuses porque os entendem melhor, não porque pensam que eles são “mais poderosos”.

## Adûn

**Domínios**: Criação, Vida, Amor, Proteção

Adûn acredita que a verdade e o trabalho árduo são virtudes. Ele personifica a crença vasloriana de que o trabalho árduo é honestidade. Alguém que trabalha duro — trabalho físico de verdade — é uma pessoa honesta. Qualquer pessoa que não faça um trabalho óbvio para ganhar a vida não é alguém em quem se possa confiar. Adûn é mais venerado no campo do que na cidade. Os agricultores desconfiam dos habitantes da cidade porque muitos deles ganham a vida escrevendo ou contando dinheiro, sem nunca suar.

Os vaslorianos em aldeias remotas ainda usam o antigo teste de força para determinar a verdade. Dois indivíduos em uma disputa legal podem se deparar com o juiz pedindo-lhes que derrubem uma árvore ou construam um muro. Quem terminar primeiro está certo, porque trabalhou mais e, portanto, é mais honesto. 

Muitos muros e campos devem sua existência a essa antiga tradição jurídica. Um sacerdote que segue Adûn expressa sua fé através do trabalho. Eles constroem coisas. Muitos sacerdotes também são pedreiros ou carpinteiros. Para eles, entrar para a igreja não significava abandonar sua antiga profissão. Pelo contrário, a intensificava.

Um cavaleiro seguidor de Adûn dedica seu tempo a ajudar os outros por meio de trabalho árduo, inspirando as pessoas à honestidade na fala e ao trabalho duro, ao contrário de Cavall, irmão de Adûn, que busca corrigir injustiças. 

Adûn e Cavall são irmãos e a linha que os separa não é claramente definida. Verdade e justiça são companheiras íntimas.

### Gaed, o Confessor

**Domínios**: Amor, Proteção

Gaed, o Confessor, filho de Malgen, filho de Germoc, era o abade de um pequeno mosteiro dedicado a Santo Antônio — Escudo do Norte — no leste de Aendrim durante o reinado do tirano Barão Kaveran. Kaveran era um secretamente um censurador da igreja de São Pallad, conquistando o trono baronial através de uma combinação de traição e boa estratégia. Uma vez no trono, ele removeu o pano preto que cobria o brasão em seu escudo, revelando-se um servo de Pallad, Santo de Nikros.

Kaveran buscou consolidar seu poder extinguindo especificamente a igreja de Santo Antônio, o Escudo do Norte, e o culto a Adûn em geral. Ele quase conseguiu. O mosteiro de Gaed era pequeno, sua província pouco conhecida. Mas, como ele se recusou a renunciar à sua fé, seu mosteiro atraiu cada vez mais refugiados, tornando cada vez mais difícil para Kaveran lidar com ele sem provocar uma revolta.

Kaveran sequestrou Gaed, seus cavaleiros arrastaram o abade para fora de seu mosteiro no meio da noite e o torturaram por sete dias, na esperança de quebrar sua fé e forçá-lo a se converter a São Pallad. Gaed não renunciou à sua fé nem pediu ajuda. 

Kaveran não era tolo e sabia que matar Gaed o transformaria em mártir, e então atacou o rebanho do abade. Esperando — que ao incendiar suas casas — iria pressionar Gaed a renegar sua fé. Kaveran trancou várias famílias em uma taverna, ateou fogo nela e levou Gaed para testemunhar o horror.

Mas Kaveran não havia pensado em acorrentar Gaed, e o abade reagiu levantando a grade do prédio em chamas e entrando na taverna à vista de centenas de seus seguidores. Ele proferiu as palavras de Santo Antônio enquanto fazia isso, mas foi Adûn quem o envolveu em uma luz azul cintilante.

Foi Gaed, filho de Malgen, filho de Germoc, quem entrou na taverna — foi São Gaed, o Confessor, quem emergiu, ileso, conduzindo as pessoas que estavam lá dentro para segurança. Naquele momento, o povo e muitos dos seguidores de Kaveran se voltaram contra o cruel Barão, derrubando-o de seu cavalo e o linchando com facas de cozinha e forcados.

Gaed ensina a virtude de ser fiel aos próprios princípios, mesmo — especialmente — quando fazê-lo é a coisa mais difícil do mundo.  O título de “confessor” é concedido àqueles que persistiram em sua fé em público, mesmo quando fazê-lo era perigoso ou mortal.

### Gryffyn, o Robusto

**Domínios**: Criação, Vida

Gryffyn, o Robusto, era um anão bebê quando a carroça de seus pais foi atacada por bandidos que mataram sua mãe e seu pai, roubaram todos os seus pertences e incendiaram a carroça. Eles não sabiam da criança aninhada dentro.

Uma fazendeira que estava por perto viu as chamas e cavalgou para investigar. Quando ela chegou, pôde ouvir o choro do bebê anão. Embora envolto em chamas, a pele do bebê era resistente demais para sentir o calor. Na alforje do cavalo havia uma tenaz que a fazendeira usou para retirar a criança sem se ferir, e ela levou o bebê anão para casa, para seu marido.

Dando ao menino o nome de Gryffyn, os fazendeiros o criaram como um dos seus. O menino cresceu querendo ser fazendeiro como seus pais adotivos, mas eles o incentivaram a se tornar pedreiro, acreditando que o trabalho em pedra era uma parte natural de sua ancestralidade.

Gryffyn não tinha nenhuma aptidão especial para trabalhos em pedra, mas, desejoso de agradar seus pais, trabalhou arduamente até que finalmente se tornou aprendiz de um pedreiro e, após muitos anos de esforço (mais anos do que a maioria, dizia-se), produziu sua obra-prima e tornou-se um mestre pedreiro.

Um dia, anos depois da morte de seus pais, centenas de pessoas de outras cidades e vilarejos próximos chegaram à marmoraria onde Gryffyn trabalhava. Cinis, a necromante, havia descoberto um antigo tomo de conhecimento e invocado uma horda de carniçais. Ela usou seu novo exército para conquistar a baronia vizinha, causando uma onda de refugiados.

A marmoraria de Gryffyn não podia abrigar nem um décimo desse número de refugiados, então ele propôs que as pessoas atravessassem o Desfiladeiro Branco ao norte e buscassem asilo entre os elfos da Corte das Orquídeas. As pessoas ficaram horrorizadas; o Desfiladeiro Branco era impossível de atravessar para qualquer um, exceto o patrulheiro mais experiente. “Não há escolha”, disse Gryffyn. “O exército de Cinis estará aqui e questão de dias, e não há para onde fugir.”

O povo chorou e se preparou para a morte. Gryffyn viu isso, e seu coração sentiu como se fosse explodir. “Há pedras suficientes na marmoraria”, disse ele enigmaticamente. “Atrelem-nas os bois e levem as pedras para o desfiladeiro e não parem, nem mesmo na escuridão, nem mesmo na chuva, até que os ghouls cheguem ou a pedreira esteja vazia.”

Quando o exército de Cinis, o Pálido, chegou, o povo fugiu para o desfiladeiro, o caminho era fácil, pois suas carroças e bois haviam aberto uma estrada limpa. Pensando que se jogariam no desfiladeiro em vez de serem devorados pelos ghouls, ficaram surpresos ao descobrir… o milagre. Uma grande ponte de pedra cruzando o desfiladeiro. Ela não existia três dias antes, e todos concordaram que não poderia ter levado menos de um ano para ser construída.

Fugindo pela ponte, os refugiados encontraram o corpo de Gryffyn, autor dessa maravilha, com os dedos sangrando, o martelo na mão, seu coração finalmente falho. Ele sabia que seus esforços lhe custariam a vida. O Arco de Gryffyn ainda está de pé, quase mil anos depois.

São Gryffyn, o Robusto, ensina que o desespero é o inimigo da ação. Que a perseverança inabalável é a cura para as adversidades impossíveis. Que mais do que espada e magia, o trabalho árduo é o salvador do povo.

## Cavall

**Domínios**: Vida, Amor, Proteção, Guerra

Cavall acredita que os mortais não podem viver onde a injustiça prospera. Para os seguidores de Cavall, a sociedade injusta é a Terra Devastada, onde as pessoas vivem vidas falsas. Os conceitos de direito civil e punição justa são seus.

Um capelão de uma guarita é quase certamente um sacerdote de Cavall. Um reitor servindo uma pequena cidade pode ser bem-vindo ao conselho municipal, mas consideraria julgar um concidadão uma violação do dever. A máxima da igreja de São Gwiddon, o Vigilante, se traduz como: “Vigiar, relatar, mas não julgar”. A lei, diz Cavall, pertence aos mortais.

Os censuradores de Cavall, por outro lado, não têm tal lema. A nobreza frequentemente patrocina cavaleiros de Cavall para percorrer o campo e distribuir justiça em áreas remotas e selvagens onde a influência da nobreza não pode chegar.

Irmão de Adûn e patrono do país de Corwell, Cavall também acredita que as pessoas, por mais vis que sejam, podem ser melhoradas. “Que a lei julgue”, disse São Llewellyn, “Que nós perdoemos”.

### Llewellyn, o Valente

**Domínios**: Vida, Proteção

Llewellyn, o Valente, era um cavaleiro a serviço do Duque Melianus de Gant, conhecido como Melianus, o Brilhante. Sua mãe, a duquesa, morreu de uma doença debilitante que ninguém conseguia curar, e Melianus, seu único filho, assumiu o trono.

Quase desde o início de seu reinado, circularam rumores de que um feiticeiro no pântano estava por trás do poder de Melianus, envenenando sua mãe para acelerar sua ascensão, mas como o pântano era quase intransitável, isso não pôde ser comprovado e foi considerado pouco mais que um rumor malicioso.

O reinado do Duque Melianus foi cruel quase desde o início. Ele acusou todos os leais à sua mãe de traição e encontrou motivos para prendê-los e executá-los sem julgamento. Sir Llewellyn havia servido à duquesa lealmente e se esforçado para cumprir seu dever  sob o novo duque. Mas ele lutava para conciliar seu senso de dever com a malícia caprichosa do novo duque.

O novo duque ansiava por aprisionar o cavaleiro predileto de sua mãe, mas todos os guardas, os administradores, o povo da cidade e da vila, admiravam Llewellyn. Melianus, então, arquitetou uma série de missões para Sir Llewellyn, cada uma mais mortal que a anterior.

As Provações de Llewellyn, como ficaram conhecidas, tornaram-se lendárias e sua história ainda é contada em Corwell. Llewellyn e o Dragão de Sete Olhos, Llewellyn e a Bruxa do Pântano, Llewellyn e a Torre de Ônix. 

Quando Llewellyn matou Ghruk, a bruxa-troll, ela gritou: “Siga Melianus!” enquanto morria. Essas palavras ecoaram nos ouvidos e no coração de Llewellyn. Ele presumiu que ela queria dizer: “Obedeça-o — seja leal a ele”. Mas enquanto cavalgava seu grande destrier Coração de Prata de volta ao Castelo Gant, Llewellyn começou a suspeitar do que Ghruk queria dizer.

Naquela noite, Llewellyn esperou nos estábulos e, à meia-noite, Melianus apareceu. Ele montou em seu grande cavalo de guerra negro, Fogo-de-carvão, e cavalgou. Para onde, Llewellyn não fazia ideia. Mas o cavaleiro seguiu o duque enquanto ele cavalgava para o leste em direção ao pântano, lembrando-se dos rumores.
Na beira do pântano, os olhos de Fogo-de-carvão começaram a brilhar com uma chama maligna e sua crina irrompeu em fogo carmesim. Llewellyn prendeu a respiração. "Um pesadelo!", percebeu. Os rumores eram verdadeiros! O feiticeiro havia dado a Melianus um corcel demoníaco.

Sobre cascos flamejantes de pesadelo, Melianus conseguiu atravessar o pântano intransponível. Llewellyn hesitou; ninguém conseguia atravessar o pântano amaldiçoado. Mas Coração de Prata mordeu o freio, puxando as rédeas. Ela não cederia. Confiando em seu corcel, Llewellyn afrouxou as rédeas e Coração de Prata assumiu a liderança. Llewellyn e Coração de Prata mergulharam no pântano e, embora fosse noite e a lama sugasse seus cascos, Coração de Prata continuou. Na hora antes do amanhecer, chegaram a uma ilha com uma torre antiga. “A torre do feiticeiro”, pensou Llewellyn. Um trovão ribombou e começou a chover.

Olhando para a janela superior da torre, Llewellyn viu alguém realizando um ritual sombrio. Um relâmpago iluminou a figura. Era Melianus! Melianus era o feiticeiro! Llewellyn exclamou, e o duque desceu da torre e montou em seu corcel infernal. Em seu escudo, agora, estava o símbolo da caveira gritando de Cyrvis, o Lich, deus da malícia.

Cyrvis havia recompensado seu servo leal por anos de crueldade, e a figura montada no pesadelo era São Melianus, o Brilhante. O Santo das Trevas investiu contra Llewellyn, sua lança brilhando com fogo infernal. Llewellyn e Coração de Prata revidaram a investida e os dois se chocaram, o golpe de Melianus forte o suficiente para derrubar um gigante. Mas Llewellyn não foi arremessado. Sua força era a força de dez, pois seu coração era puro. 

Fogo-de-carvão atacou Coração de Prata com cascos flamejantes, mas o destrier revidou, golpe por mordida e mordida por golpe. Então o corcel infernal rugiu e uma chama verde e apodrecida queimou a carne de Coração de Prata e lhe roubou o fôlego até que, sufocando, ela caiu no chão, morta.

O coração de Llewellyn se partiu. Ele se atirou sobre o cadáver de seu leal corcel, e a lança de Melianus perfurou sua armadura, suas costas e seu coração. Cavaleiro e cavalo, mortos. Melianus bradou enquanto o relâmpago brilhava novamente. Mas, naquele momento, o milagre.

Cavall se colocou entre o Santo das Trevas e o leal cavaleiro. Cavall puxou a lança das costas de Llewellyn. “Levante-se, meu filho, e levante-se, seu corcel. Sua obra jamais estará concluída.”

São Llewellyn, o Valente, e Coração de Prata, seu Corcel Eterno, ergueram-se, imortais, e a batalha contra o mal se renovou, os dois santos blindados se enfrentando em seus corcéis encapuzados.

Semanas depois, como nenhum dos dois havia retornado, o povo de Gant atravessou o pântano com dificuldade e encontrou a torre do feiticeiro. O chão ao redor da torre escureceu devido às energias malignas liberadas.

Embora nenhum corpo tenha sido encontrado, as armaduras de ambos os cavaleiros jaziam no chão — a couraça de Melianus havia sido perfurada.

Llewellyn e Coração de Prata livraram o povo de seu duque amaldiçoado e odioso.

São Llewellyn é o maior santo de Cavall. Ele ensina que a maior lealdade é ao bem-estar do povo e que é responsabilidade dos fortes proteger os fracos. Que o único uso apropriado do poder é na busca da justiça.

### Gwenllian, a Mão-de-Ferro

**Domínios**: Proteção, Guerra

“Realize seu ritual, mestre do conhecimento. E eu farei sua vida digna da memória de um deus.”

Os hobgoblins do Sol Vermelho pareciam imparáveis. O barão começou a pensar que talvez precisasse evacuar toda a baronia, ou permitir que seu povo fosse massacrado. Seus maiores cavaleiros pereceram contra o Sol Vermelho, que empunhava uma magia que lhes concedia invulnerabilidade.

Então o mestre do conhecimento chegou. Zür, o mago, anão e mestre da Torre do Encantamento, chegou. Vendo a necessidade, ele abriu seus tomos e pesquisou o que os hobgoblins poderiam estar empunhando. Ele se apresentou à corte do barão com uma solução. O Sol Vermelho havia encontrado uma antiga fonte dedicada a um deus-demônio Gol. Os hobgoblins do Sol Vermelho haviam se banhado na fonte e despertado a bênção do demônio interior e, tendo se banhado no rio, agora eram invulneráveis.

Zür acreditava que poderia remover o encantamento e roubar o Sol Vermelho de seu poder. Mas o caminho até a fonte era perigoso e ele não tinha guarda. O barão estava perdido, seus melhores cavaleiros estavam quase todos mortos, graças ao Sol Vermelho.

“Eu irei”, ofereceu-se Lady Gwenllian. O barão objetou. Lady Gwenllian era sua cavaleira e guarda-costas pessoal, assim como sua mãe fora para seu pai. “Se tivermos sucesso”, disse Gwenllian, “você não precisará de guarda-costas. Se falharmos, será a mesma coisa.”

O barão não podia dizer não à sua cavaleira mais próxima e leal, e assim Lady Gwenllian, filha de Morwetha, partiu com Zür, o Encantador. “Levará tempo para realizar o ritual”, disse Zür. “Assim que eu começar, o demônio enviará criaturas para me impedir. Elas serão terríveis.”

Gwenllian jurou defender o anão contra todos que viessem, pelo tempo que fosse necessário. Anos depois, Zür confessou sentir o peso do juramento dela e saber que os deuses observavam. “Por quanto tempo devo realizar seu ritual?”, perguntou ela, e pressentiu que a resposta seria terrível.

“Dez dias”, disse Zür. “Dez dias devo tecer sem pausa, sem descanso, sem comida, sem água.” A sisuda Gwenllian apenas assentiu. “Que assim seja.” 

Chegando à fonte de água vermelha, Zür preparou sua magia. “Você entende”, disse ele, cobrindo as mãos com um pó raro, “que uma vez que começamos, não podemos parar, não importa quão horríveis sejam os demônios que o corruptor nos enviar.” 

Versada na fé de Ord e dos anões, Gwenllian respondeu: “Realize seu ritual, mestre. E eu farei com que sua vida seja digna da memória de um deus.”

Por dez dias e nove noites, Zür falou enquanto sua magia e relâmpagos brotavam de suas pontas dos dedos enquanto ele lutava com o demônio da fonte. E horrores vieram enquanto ele fazia isso.

Criaturas ainda não vistas em Orden, formadas de órgãos, dentes e garras. Animais com pernas demais ou cabeças de menos. Os mortos vieram, árvores que caminhavam e cujos galhos gotejavam sangue vieram. O conto de todos detalhado na Balada de Lady Gwenllian. A resistência dos anões é bem documentada e Lady Gwenllian não vacilou, não descansou.

No sétimo dia, um grupo da Baronia veio contar ao anão que o Sol Vermelho havia sido derrotado. Zür hesitou, mas Lady Gwenllian não. Exausta, esgotada, ela não podia ser enganada. Ela viu através do disfarce do demônio e os homens que não eram homens irromperam em tentáculos e espinhos.

Lady Gwenllian os eliminou a todos.

Doze dias depois de partirem, Zür retornou com o corpo de Lady Gwenllian em seu cavalo. A fonte havia sido consagrada pelo verde. O Sol Vermelho havia perdido sua pele invulnerável e fora derrotado. Lady Gwenllian protegeu Zür enquanto jurava, mas morreu ao eliminar o último demônio.

"Trago-lhe o corpo dela", disse Zür ao barão. “E mais uma coisa farei por vocês. Construirei aqui uma igreja para vocês. Uma catedral digna da vida de Santa Gwenllian.”

Gwenllian é a santa daqueles que vigiam, de todos aqueles que devem carregar um fardo incessantemente. Gwenllian ensina que a vigilância é sua própria recompensa.

## Salorna

**Domínios**: Vida, Natureza, Tempestade, Sol

Salorna acredita que a natureza é um bem moral. Que comportar-se de uma maneira que não esteja de acordo com o equilíbrio natural (ela nunca usaria a palavra “ordem”) é cometer uma ofensa contra os deuses.

Salorna ensina que os humanos são um produto da natureza, então uma fazenda cultivada é um fenômeno tão natural quanto uma floresta. De fato, cultivar a terra é uma forma de cuidar dela. Mas ela também ensina o equilíbrio em todas as coisas.

Uma terra de fazendas e sem árvores seria tão antinatural para ela quanto uma terra com todas as árvores e sem pessoas.

Derrubar uma árvore para pegar madeira é natural. As pessoas precisam de madeira para construir casas para se abrigarem. Isso é correto e bom. Derrubar uma árvore porque ela  está no caminho de uma estrada é mera conveniência e, portanto, um erro moral. Salorna amaldiçoa uma estrada reta.

Matar para se alimentar também é natural. As pessoas precisam comer e o porco sabe disso tão bem quanto a pessoa. Matar por esporte é um erro moral, no entanto. É antinatural, diz Salorna.

Uma roda que aproveita a força do rio é uma coisa bela. Humanos e rio estão fisicamente conectados. Uma represa que bloqueia o rio é uma profanação.

Alguns dos sacerdotes de Salorna são conduítas; alguns são magos verdes. 

Ambos buscam preservar o equilíbrio e o respeito pela natureza. Como grande parte de Vasloria é coberta por floresta élfica, os druidas de Salorna também costumam ser diplomatas dos elfos.

Salorna tem poucos censuradores, mas não nenhum! Favorecendo armaduras leves e armas de longo alcance, seus censores são frequentemente confundidos com guardas florestais. Eles buscam punir aqueles que caçam por esporte ou aqueles que profanariam  ordem natural.

### Draighen, a Guardiã

**Domínios**: Natureza, Sol

Santa Draighen, a Guardiã, a Patrulheira, Draighen da Floresta, era conhecida em vida por seu domínio dos bosques élficas, que ela podia atravessar sem incidentes. Foi Draighen quem primeiro tratou com os derwic, que nem mesmo os elfos silvestres viam há muitas eras do mundo.

As árvores despertas ficaram felizes em ouvir notícias do mundo e, embora fosse impossível para ela saciar sua curiosidade infinita (“Como vão os anões de aço?”), Draighen lhes prestou muitos serviços. O principal entre eles foi localizar a Pedra de Hyllc, uma grande laje imbuída de magia, que os derwic usavam como uma espécie de altar para se comunicar com seu criador. Os derwic haviam deixado muitas tradições após a perda de sua pedra simbólica de encontro, e eles ficaram extremamente gratos à humana que assumiu seus problemas como seus.
Anos depois, um incêndio ameaçou engolir a floresta local, e os elfos que ali viviam recusaram toda a ajuda. Sua recusa estoica em impedir sua própria extinção enfureceu Draighen, a quem eles já ressentiam por causa de sua relação especial com as árvores ambulantes.

Draighen propôs um truque que os humanos — “os homens da fazenda e do campo” — usavam quando o fogo ameaçava queimar suas plantações após uma seca. “Deixem o fogo morrer de fome”, ela propôs. Os elfos, inicialmente curiosos, rejeitaram sua ideia assim que a entenderam. “Cortar as árvores?!” exclamaram, e exilaram a humana.

Recusando-se a desistir dos elfos, mesmo depois de eles terem escolhido morrer com sua floresta, Draighen foi até os derwics, que imediatamente elogiaram seu plano e se mostraram ansiosos para ajudar. Os elfos da floresta ficaram surpresos quando Draighen retornou com uma dúzia de derwics que imediatamente começaram a arrancar uma fileira de árvores de dez milhas de comprimento e trezentos metros de largura.

O que teria levado muitos dias para os elfos ou humanos, mesmo trabalhando juntos, os derwics fizeram em uma hora. O fogo alcançou a borda da clareira que as árvores ambulantes haviam criado… e se extinguiu. Quando os elfos comentaram sobre isso, repreendendo os derwics por suas ações, Hurolathornindrascyl, chefe dos derwics, olhou para Draighen confuso e então apontou para o mar de árvores arrancadas. “Eles teriam se movido sozinhos se pudessem! Nós apenas os ajudamos.”

Os elfos ficaram envergonhados e reconheceram seu erro. Embora os derwic tenha desaparecido de volta para a floresta, os elfos celebraram Draighen, nomeando-a Amiga dos Elfos e Guardiã da Floresta. Na cerimônia, Draighen foi envolvida por uma luz dourada e seus olhos castanhos ficaram verdes. Os elfos sabiam que ela era Santa Draighen agora.

Draighen ensina que soluções sempre podem ser encontradas se as pessoas estiverem dispostas a conversar. Que mesmo a floresta mais escura não é ameaça se você carregar sabedoria e um coração aberto consigo. Que a reação adequada a um território desconhecido é a curiosidade.

### Eriarwen, a Irada

**Domínios**: Natureza, Tempestade

Eriarwen, a Irada, tornou-se aprendiz de bruxa de sua mãe, assim como sua mãe havia sido aprendiz de sua mãe. Sua família era de bruxas a serviço de Halcyon, a Donzela da Lua, santa de Viras, a Senhora da Primavera. Elas cuidaram das almas e da saúde do povo de cinco aldeias por dois séculos. Eriarwen ainda não tinha idade suficiente e, portanto, ainda não era uma mestra completa da arte quando a praga chegou.

A princípio, foi um potro recém-nascido com sete olhos e um tentáculo contorcido no lugar da língua. Foram necessários três fazendeiros para matar a besta e, embora tenham descartado o ocorrido como um acidente de nascimento, os três ficaram traumatizados.
Logo, foi um gato, depois uma manada de vacas. Então, todos os tipos de animais e pássaros da floresta emergiram com mutações, defeitos e deformidades horríveis. As criaturas não apenas haviam sido enlouquecidas, mas também estavam cheias de ódio pelas pessoas das fazendas e aldeias. Embora não pudessem saber, tratava-se da Praga Vermelha de Caswyn, o Senhor da Peste.

Em questão de uma semana, as pessoas foram forçadas a se reunir em uma única cidade em busca de proteção, e temiam estar condenadas. Todas as tentativas de deter a praga já haviam falhado.

Sua mãe e avó, as outras bruxas de seu clã, passaram seu tempo tentando proteger as pessoas e curar os animais afetados, mas isso não era possível. Não havia cura, pois essas criaturas não estavam doentes. Caswyn havia alterado sua natureza, criando novos seres a partir da vida selvagem.

Quando o cavalo de sua avó se transformou sob ela, tornando-se uma mistura de cavalo e caranguejo, Eriarwen viu sua mãe conjurar um feitiço de morte, mas sua avó o proibiu e se virou para tentar acalmar e conversar com o corcel que a carregara por vinte e sete anos.

Então Eriarwen viu a besta despedaçar sua avó com uma única mordida.

Sua mãe correu para o cadáver de sua avó. E Eriarwen clamou.

Eriarwen não gritou nem chorou, nem implorou por ajuda ou mesmo misericórdia. Ela não chamou Viras, nem nenhum de seus santos. Ela chamou Salorna, a Tempestade de Verão, e exigiu que a Senhora da Floresta agisse.

Eriarwen sentiu um calor e uma alegria crescentes em seu coração e, sentindo como se pudesse voar, de repente viu o mundo através de um milhão de olhos ao mesmo tempo, e onde ela estivera, uma figura humanoide composta inteiramente de abelhas preencheu o espaço. Eriarwen, o Enxame, explodiu em uma nuvem de abelhas e cada abelha era Eriarwen. Ela cruzou o campo velozmente, de uma vila para a outra, picando todos os animais afetados pela Praga Vermelha, e os aldeões observaram enquanto as criaturas da floresta, seus próprios animais de estimação e gado, voltavam ao normal. Como novas! Ninguém sabia então que fora Eriarwen quem os salvara, mas todos sabiam que devia ser um membro de sua família. Quem mais?

Mas Eriarwen estava apenas começando. Ao retornar ao cadáver de sua avó, o enxame se uniu e Eriarwen emergiu, novamente uma jovem mulher. Mas seus cabelos eram chamas e relâmpagos crepitavam por onde ela passava.

“CASWYN!” ela trovejou. “EU TE INVOCO! VEM! VOCÊ NÃO PODE RESISTIR! EU TE OBRIGO!”

Caswyn, furioso com o fim de sua praga, furioso com a garota que ousou opor-se a ele, não pôde resistir. Ele se revelou e, naquele momento, foi Caswyn, o Pestilento, santo de Cyrvis, que apareceu.

São Caswyn e Santa Eriarwen lutaram e se enfrentaram, cada um crescendo a um tamanho imenso, imbuído do poder de seus deuses.

Suas figuras eram irreconhecíveis. Caswyn era um gigante em decomposição, um dragão mutante, um grifo que expelindo sangue.

Eriarwen era uma loba feita de fogo, um corvo feito de relâmpago, um urso feito de pedra.

Caswyn, a Quimera, arremessou Eriarwen, a Leoa, ao chão, e foi Caswyn, a Cobra, quem a atacou. Mas foi Eriarwen, a Alce, quem cuspiu Caswyn em seus chifres, banindo o santo do mundo mundano.

Eriarwen voltou a si, e embora agora fosse uma santa imortal, sentiu que Salorna lhe havia dado ainda mais poder. Ela viu sua mãe chorando sobre o corpo de sua avó. O cavalo da velha, revivido pela picada de Eriarwen, roçava o focinho nos cabelos grisalhos e encaracolados de sua senhora.

Eriarwen sorriu e soube da tarefa que tinha pela frente. Ela conjurou um relâmpago da ponta do dedo, e sua avó se renovou. Mães e filhas se reencontraram.

Eriarwen ensina que a natureza detém o poder de destruir — que a Mãe Natureza também é a fúria de um furacão. Ela prega a vingança contra aqueles que pervertem o mundo natural. E que aqueles que buscam preservar o equilíbrio entre humanos e natureza devem estar dispostos a tomar medidas violentas, se necessário.
