# Deuses Malignos

A maioria dos heróis são heróis de verdade, mas alguns heróis são anti-heróis, e alguns são anti-vilões! Esta seção apresenta um santo arquetípico de cada um dos deuses malignos de Vasloria: os irmãos Nikros e Cyrvis, para aqueles jogadores que desejam interpretar tais heróis.

## Nikros, o Tirano

**Domínios**: Morte, Destino, Tempestade, Guerra

Nikros é a força. Ele é a dominação. A ele pertence o direito dos fortes de governar sobre os fracos. Ele é o Tirano.

Nikros acredita que a força é a única virtude, e aqueles que nascem fortes nasceram para governar. Por causa disso, os seguidores de Nikros são frequentemente confundidos com seguidores de Adûn — uma máscara que eles usam com prazer. Ambos ensinam que a força é boa. Mas para Adûn, a força é uma ferramenta para ajudar os outros. Para Nikros, a força é o poder de impor sua vontade sem se importar com as consequências. A força faz o direito.

Muitos são os barões ou duques que alcançaram o poder através da força bruta e da crueldade, vendo seu povo como meros recursos a serem gastos. Muitos desses governantes só procuram Nikros depois de conquistarem o poder, com seus ouvidos envenenados por um sacerdote do Tirano.

Embora ele e Cyrvis sejam irmãos, Nikros odeia Cyrvis porque Cyrvis é fraco e frágil. Ambos ensinam que a força é a única virtude. Mas Cyrvis ensina que os fracos podem explorar a traição e a feitiçaria para se tornarem fortes. Nikros despreza esses fracos e prega aos fortes que tomem o que lhes pertence por direito.

Como Cyrvis, seus sacerdotes adoram em segredo. Como Cyrvis, as pessoas odeiam os seguidores de Nikros, enquanto às vezes os admiram secretamente. Os valentões sempre têm seus bajuladores.

Os censuradores de Nikros tomam o que querem, ignoram a lei sem se importar com as consequências e ensinam que todos devem viver assim. Submeter a própria vontade à lei, à comunidade ou à família é sinal de fraqueza!  A fraqueza é uma doença e precisa ser erradicada!

### Pentalion, o Paladino

**Domínios**: Morte, Guerra

Pentalion, o Paladino, o Usurpador, serviu ao lado direito de Uther o Insensível, auxiliando-o em sua ascensão ao trono. Uther dominou feitiços malignos sob a tutela de um sacerdote de Cyrvis. Em público, as ilusões de Uther o mantinham com aparência saudável, mas na realidade seu vício em feitiçaria o havia definhado.

Pentalion era o maior cavaleiro de Uther, general e chefe de sua polícia secreta. Ele desvendava conspirações e coalizões rebeldes. Sua tática: infiltrar os rebeldes com seus próprios agentes — dar-lhes uma amostra de sucesso, mas ao custo de depender de seu poder. Então, em seu momento de triunfo, os agentes de Pentalion se revelaram e os insurgentes se viram cercados por inimigos internos e externos.

Por fim, servir ao lado direito do conquistador não foi suficiente. Pentalion detestava Uther por sua fraqueza física e crescente dependência de feitiçaria. Depois que Pentalion ajudou Uther a depor um duque das redondezas, o paladino ajudou a filha do duque morto a planejar sua vingança.

Ele usou todas as suas táticas habituais. Seus agentes ajudaram a filha do duque e a ajudaram a construir sua insurgência, mas em um momento crítico, quando ela confrontou Uther tendo apenas Lorde Pentalion como testemunha, o paladino maligno matou primeiro Uther e depois a filha do duque, assumindo a liderança tanto do reino quanto da rebelião.
Salvador de todos, Pentalion foi feito santo de Nikros por esse ato. Ele governou até a velhice, sempre encontrando novos inimigos dentro e fora do reino para ser cruel. E quanto mais cruel ele era com seus inimigos inventados, mais o povo o amava.

São Pentalion ensina que se deve esperar o momento certo e construir seu poder antes de atacar. Que a traição a serviço do crescimento do próprio poder não é um pecado.

## Cyrvis

**Domínios**: Morte, Destino, Conhecimento, Engano

Cyrvis é o inimigo do destino. Ele é o deus daqueles que acreditam ter sido injustiçados pela vida e buscam vingança. Cyrvis é um deus da magia, pois através da magia pode-se obter poder para exercer a própria vontade sobre os outros. Ele é irmão de Nikros, mas como é frágil e Nikros valoriza apenas a força, Nikros odeia Cyrvis, e Cyrvis retribui o sentimento com prazer.

Uma pessoa intimidada, um criminoso preso, um servo demitido — todos que nutrem ódio secreto sussurram o nome de Cyrvis, e esse sussurro é uma prece. Um pretendente rejeitado por uma consorte que ama outro se vê caminhando na sombra de Cyrvis. Ele é o deus dos assassinos, dos conspiradores e dos amargamente frágeis.

É perigoso adorar Cyrvis em público, mas aqueles que ganham poder através de seu culto muitas vezes exibem esse fato com prazer e ensinam o ódio a Cyrvis como virtude. Muitos são os cavaleiros que cavalgam com o talismã da caveira gritando de Cyrvis em seus escudos, ensinando as pessoas a tomarem o que querem, que se dane a lei. A lei é uma covarde! A lei é um sistema projetado por covardes para nos impedir de buscar o verdadeiro poder!

Suas igrejas costumam ser subterrâneas — em masmorras, porões. Seus sacerdotes oram em segredo, conspirando contra aqueles que têm poder ou aqueles que são apenas populares. Ser querido e amado é motivo suficiente para um seguidor de Cyrvis odiar você.

### Eseld do Olho

**Domínios**: Conhecimento, Trapaça

Eseld do Olho, o Olho do Ódio, buscava o domínio da Torre da Invocação. Mas, embora estudasse arduamente, sempre havia outros magos mais afortunados.

Amaldiçoando aqueles que triunfavam onde ela falhava, Eseld buscou o Tomo do Ódio Fervente, escrito pelo próprio Cyrvis em vida. Adquirir o tomo exigiu anos de pesquisa e traição. Eseld deixou um rastro de bibliotecários envenenados e mestres do conhecimento torturados antes de finalmente desenterrar o tomo de seu repouso no fundo da Torre de Sangue invertida.

Mas, embora o tomo estivesse escrito em um dialeto antigo que Eseld conhecia, as palavras se moviam sob seu olhar e ela não conseguia extrair significado delas. Muitos oráculos foram consultados e torturados antes que ela aprendesse a profecia.

“Apenas aquele com visão singular verá os segredos na escrita do Lich.”

Com um lampejo de certeza, Eseld compreendeu o enigma. Ela pegou uma adaga e arrancou o próprio olho. Com apenas um olho bom restante, o sangue de sua órbita escorrendo para a página, ela pôde ler a sabedoria contida.

Naquele momento, Eseld foi feita santa de Cyrvis.

Imbuída de poder mágico, Eseld não buscou mais o domínio da Torre do Encantamento, retornando, em vez disso, à Torre de Sangue oculta, restaurando-a à sua antiga glória — lá para fundar seu próprio culto. Eventualmente, Eseld foi deposta pelas Sombras Escuras, seu próprio grupo de feiticeiras de elite que transmitem sua sabedoria até hoje.

Eseld ensina que a maldade é uma virtude. Apenas os tolos seguem regras, e a feitiçaria é um caminho para o poder supremo.
