# Deuses Espaciais do Temporama

A natureza e a origem dos deuses do temporama não são bem compreendidas. Ao contrário dos deuses de Orden, os Deuses Espaciais são seres corpóreos geralmente de tamanho imenso — até mesmo planetário. Alguns são humanoides, outros, como Nebular, a Mãe Estelar, e XXAXX, decididamente não.

Eles possuem poder divino — aparentemente maior do que os Inumeráveis Deuses Mais Jovens. Mas não há evidências de que possam criar realidades inteiras como os Deuses Anciãos. Eles não são, até onde os sábios conseguem deduzir, os autores dos mundos ou povos do temporama. Eles podem ser os últimos sobreviventes de realidades anteriores, experimentos de Alta Ciência que saíram do controle ou seres ascendidos de civilizações antigas que sobreviveram à queda de seus povos.

Em vez de princípios morais, os Deuses Espaciais representam conceitos abstratos e, muitas vezes, pontos de vista alienígenas. Eles são mais enigmáticos do que os deuses de Orden, mais caprichosos em suas relações com os mortais. Em alguns aspectos, mais acessíveis. Em outros, mais perigosos. Apenas um punhado daqueles que habitam Orden já ouviu falar dessas figuras, ou sabe que as estrelas são algo além de minúsculos buracos na cortina da noite.

## Senhores da Lei e do Caos

Os Deuses Espaciais não se preocupam muito com o que os humanos chamam de “ética”. Eles incorporam princípios mais antigos — ordem, caos, equilíbrio. Cada facção acredita que seus princípios fundamentais são a moralidade. O universo precisa de estabilidade, previsibilidade, dizem os Senhores da Lei. A única constante é a mudança, dizem os Senhores do Caos. A verdade está no meio, dizem os Senhores do Equilíbrio.

## Arautos dos Deuses Espaciais

Seja por tradição ou por alguma limitação real, cada Deus Espacial tem, em vez de santos, um único arauto — um mortal escolhido para ser a voz do Deus Espacial e se comunicar com seus adoradores onde o próprio deus não pode, devido à sua mente alienígena.

Esses arautos funcionam de maneira muito semelhante aos santos. Eles concedem poder aos conduítas e censuradores em batalha, mas sem as expectativas morais dos deuses de Orden. Os próprios Deuses do Espaço são mais caprichosos, mas seus arautos frequentemente chegam pessoalmente para ajudar seus seguidores e demonstram interesse ativo nos assuntos mortais do temporama.

## Religião no Temporama

Os habitantes do temporama conhecem e acreditam em seus deuses, assim como os habitantes de Orden. Existem igrejas por todos os mundos dedicadas a Quasax, a Ultranova, e templos a Mynoth, o Caminho. Até mesmo XXAXX, o Anti-Deus, tem seus adoradores: o Culto do Desfazimento.

Mas a maioria dos cidadãos da paisagem temporal não incorpora os deuses em seu cotidiano como os habitantes de Orden. Os deuses do temporama são poderosos e recompensam seus adoradores, mas são remotos e insondáveis. A maioria dos habitantes dos mundos superiores vê uma igreja como apenas mais uma loja. Um lugar para renovar a alma e recitar os ritos que seus pais recitavam. Para muitos habitantes dos mundos superiores, a religião é mais um fenômeno cultural do que um modo de vida.

O análogo mais próximo aos cultos em Orden encontrado nos mundos superiores seria encontrado em Amálgama, a Cidade no Centro do Temporama. A grande cidade portuária onde civilizações de toda a paisagem temporal vêm para comercializar também é uma cidade de templos. Templos para todos os deuses, santos, heróis e arautos da paisagem temporal — alguns mortos, outros esquecidos — podem ser encontrados em algum lugar nos limites da cidade antiga. Pessoas de Orden que chegam a Amálgama (um evento incrivelmente raro, já que é preciso uma energia enorme para elevar uma nave para fora do tempo lento dos mundos inferiores) comentam o quão familiar Amálgama lhes parece. É uma cidade onde os mundos superiores e inferiores se misturam e sabres de aço às vezes se cruzam com espadas feitas de luz sólida.

## Nebular, a Mãe Estelar

**Domínios**: Criação, Vida, Amor, Sol

A Rainha dos Sóis. A nebulosa viva. Naves desesperadas às vezes se encontram envoltas em Nebular, seus sistemas se reparando, suas lesões se curando.

Ela é um berçário estelar, deixando um rastro de estrelas jovens em seu caminho. Dela é o Motor da Lei, transformando a escuridão em luz, o caos em ordem. Ela é a deusa mais popular entre os memoneks e a deusa mais importante entre os Senhores da Lei, na medida em que sua hierarquia pode ser discernida por mentes mortais.

Ela é a deusa da criação e, para alguns de seus seguidores, a própria vida, pois as energias de seus filhos alimentam toda a vida em todos os mundos. Seus sacerdotes ensinam que a vida é o oposto da entropia e o subproduto natural de sua incubadora solar.

### O Clamar de Lady Magnetar

**Domínios**: Vida, Sol

A Capitã Kalisdrossa era a líder do Esquadrão Espada, um grupo de elite de lendários pilotos de caça da UNISOL. Sua tripulação acreditava firmemente que, com Kalisdrossa como líder, mesmo que um ou dois perecessem em batalha, o esquadrão sempre voltaria para casa.

Na lendária Batalha de Cassiar IV contra Grotenhulk, o Evoluidor, nave-capitânia da frota proteana, o comandante mutante proteano Oruth-phor pretendia quebrar a sequência de vitórias do Esquadrão Espada e, do corpo do PCS Grotenhulk, um enxame gigante de drones-sprites vivos, cada um especialmente evoluído para buscar e destruir naves da classe Arrestor da UNISOL, surgiu.

Os repetidores de mésons do Esquadrão Espada eram imprecisos demais para atingir os minúsculos drones-sprites. Os pilotos não apenas eram incapazes de cumprir suas ordens, como estavam sendo abatidos um a um. Muitos acreditaram, em particular, que este era o último voo do Esquadrão Espada.

Quando um de seus pilotos descartou suas contramedidas e distraiu temporariamente o enxame, a Capitã Kalisdrossa teve um lampejo de inspiração. Vendo uma oportunidade de destruir o enxame, salvar sua tripulação e dar-lhes uma chance de concluir a missão, ela ordenou que o Esquadrão Espada ignorasse os drones e prosseguisse com o ataque à nave-capitânia proteana.

Seu ala respondeu: “Os drones vão nos matar antes de chegarmos à metade do caminho!”

“Não vão”, ela respondeu — e então enviou sua última mensagem.

“Esquadrão, vocês têm suas ordens. O primeiro-tenente Vachsimnatta está no comando. Kalisdrossa, câmbio.”

Enquanto seu esquadrão se separava para iniciar o ataque final à nave-capitânia proteana, Kalisdrossa descartou todas as suas contramedidas e ligou seus turbopropulsores, acreditando que o superaquecimento dos motores incendiaria um sensor metálico que ela havia descartado.

Seus instintos eram precisos e corretos. A reação quimionuclear resultante gerou tanta luz e calor que todo o enxame de drones-sprites se voltou para perseguir a Sword-1.  Só havia um lugar para guiá-los. A superfície de Cassiar Prime era um mar fervente de condensado de plasma, poderoso o suficiente para despedaçar planetas. "Isso deve acabar rapidamente com esses drones", pensou a Capitã Kalisdrossa.

A Sword-1 mergulhou no mar fermiônico, o casco se desintegrando momentos antes do impacto. Um milhão de drones-sprites a seguiram para o esquecimento.

O Comandante Oruth-phor rugiu sua fúria para o espaço vazio e ordenou que sua nave envolvesse a nave capital da UNISOL, literalmente a engolindo por inteiro.

Grotenhulk, o Evoluidor, entendeu a ordem e sabia que era suicídio, mas a nave foi obrigada a obedecer.

Observar a grande boca da nave-mãe viva se abrir para engolir uma nave-capitânia inteira causou terror em todos os memoneks da frota.

Então, crepitando em todos os comunicadores, uma voz: “VENHA, SENHORA MAGNETAR, ESCOLHIDA DA MÃE DAS ESTRELAS.” E do mar de plasma azul que era a superfície da estrela Cassiar Prime surgiu uma figura humanoide, feita de plasma sólido em ebulição.

Era Kalisdrossa, ainda usando o capacete que a identificava como capitã do Esquadrão Espada, segurando em sua mão a Varinha de Fusão de topázio azul — um artefato poderoso que serviria como sua arma e o símbolo de seu cargo como Arauta da Nebulosa.

Lady Magnetar voou pelo vazio do espaço na velocidade da luz, evaporando caças proteanos à sua frente. Até que finalmente se deparou com Grotenhulk, o Evoluidor, com suas mandíbulas prontas para envolver a nave-capitânia da UNISOL.

Ela abriu um buraco no casco da nave e lutou, convés por convés, em direção ao coração da besta. Embora mil soldados proteanos estivessem em seu caminho, nenhum podia tocá-la ou deter seu avanço implacável.

Os oficiais e soldados memonek da UNISOL observaram a nave sangrenta convulsionar-se e explodir quando brilhantes feixes de luz azul a despedaçaram. Encerrando a Batalha de Cassiar IV.

Lady Magnetar é a Arauta de Nebulon, a Mãe Estelar, auxiliando aqueles que lutam pela causa da luz, da vida e da ordem. Ela é invocada sempre que um grande sacrifício precisa ser feito. “Lady Magnetar, que meu sacrifício não seja em vão.”

## OV, o Piloto da Onda

**Domínios**: Destino, Conhecimento, Tempestade, Sol

OV, o Piloto da Onda, o Navegador, uma figura humanoide enigmática descrita como masculina, parece viver dentro da onda-piloto. Nos raros casos em que um mortal é diretamente exposto às energias que impulsionam as naves pelo mar de estrelas, ocasionalmente relatam ter visto uma figura que corresponde à descrição de OV.

Naves perdidas às vezes encontram seus sistemas de navegação iluminados, um caminho claro para casa repentinamente visível onde antes não havia nenhum caminho possível. OV auxilia aqueles que estão perdidos, independentemente de sua afiliação com a lei ou o caos, e é um dos Senhores do Equilíbrio. Seu arauto trabalha para impedir conflitos guiando as naves ao redor e além de rotas que possam fazer com que elas interceptem entidades hostis.

OV é o deus dos navegadores e daqueles que buscam passagem segura por cenários traiçoeiros. Como ele se importa pouco com a política do espaço temporal, ele é respeitado pelos invasores do futuro, embora nenhum deles o chame, ou qualquer outro ser, de seu “deus”.

Quando um invasor do futuro clama: “OV, guie-me”, o significado não é: “Mostre-me o que é certo fazer”, mas sim: “Mostre-me uma saída para essa confusão”.

### O Clamor de Cho'kassa, a Invasora do Futuro

**Domínios**: Tempestade, Sol

"Assuma o leme e que se danem todos!!"

Cho'kassa e seu clã eram prisioneiros da UNISOL, sendo levados para Ordos, a capital de Axiom, para serem julgados por acusações de pirataria e insurgência. A UNISOL, em sua opinião, prendia primeiro e inventava as leis que lhes convinham depois.

No meio da viagem, a corveta da UNISOL foi atacada por uma nave de patrulha pesada proteana. A nave proteana menor se prendeu ao casco da corveta da UNISOL, como uma lampreia, e seus ácidos digestivos rapidamente queimaram um buraco no plastiaço, permitindo que a equipe de abordagem proteana invadisse.

Embora o resto de seu clã acreditasse que os proteanos, por algum motivo, tinham vindo para libertá-los, Cho'kassa não estava tão otimista.

Finalmente, a equipe de abordagem chegou ao convés da prisão e abriu as celas. Eles ficaram evidentemente tão surpresos ao encontrar os kuran’zoi aprisionados quanto os invasores do futuro de serem resgatados pelos proteanos!

“Vocês eram prisioneiros, agora são nossos servos. Obedeçam e conquistem sua liberdade.”

O resto de seu clã estava incerto sobre essa decisão, mas Cho’kassa arrancou a pistola de luz da mão do capitão proteano e atirou nele no peito. Seu clã agora tinha certeza.

Com aquele tiro de pistola, a luta pela corveta da UNISOL se tornou uma batalha contínua entre três facções. Os invasores do futuro roubaram armas dos corpos deixados para trás por seus inimigos, e o pequeno grupo lutou para chegar à ponte, sem saber o que fariam lá.

Ao alcançarem a ponte, mensagens ecoaram de todos os receptores de sinal. Cada lado exigindo que os invasores do futuro se juntassem a eles e derrotassem seus inimigos.

Muitas promessas e ameaças foram feitas. Os kuran’zoi olharam para Cho’kassa.

“Assuma o leme e que se danem todos!” ela gritou. “Tem que haver um caminho para casa!” E naquele instante, as telas de navegação ganharam vida.

“Olha!” disse seu irmão. Uma rota já havia sido traçada. Uma que não fazia sentido algum. O sistema lógico da nave estava com defeito? Havia uma saída? O curso impossível no mapa estelar era confiável? Era irrelevante, já que a nave ainda estava presa nas garras da boca sugadora da nave proteana.

“Há um jeito”, disse seu irmão, mas se afastar da nave proteana exigiria desativar todos os circuitos de segurança que impediam o motor estelar de entrar em sobrecarga. Isso poderia condená-los a todos, mas por pelo menos um momento, a nave teria energia suficiente para se libertar de seu atacante parasita.

Cho'kassa ordenou que seu clã mantivesse a ponte e selasse a porta atrás dela, e fugiu sozinha para a sala de máquinas. Ela pegou um rifle proteano enquanto corria e, embora pudesse ouvir a batalha entre os memoneks e os proteanos em pleno andamento, seu caminho estava misericordiosamente livre de inimigos.

Finalmente diante do grande motor estelar da nave UNISOL, Cho'kassa digitou os códigos de comando e usou o rifle recuperado para destruir o escudo do núcleo estelar. Banhada em uma luz amarela brilhante que a matava a cada segundo, Cho'kassa saltou da prancha sobre a abertura de segurança e para dentro do próprio núcleo estelar. 

Outros achariam essa uma maneira estranha de terminar a própria vida. Mas Cho'kassa tinha visto o sinal do Piloto da Onda quando as telas de navegação na ponte se acenderam, e o instinto a compeliu. Alguma intuição lhe disse que somente se ela se unisse à nave, poderia salvar seu clã. Quando manteve sua consciência mesmo depois que o motor desintegrou seu corpo, ela soube que sua fé estava correta.

Agora parte da própria nave, Cho'kassa podia ver a relação entre tempo e espaço. O Piloto de Ondas apareceu diante dela, uma figura enigmática feita de luz verde-dourada, e transmitiu sem palavras o segredo. A estrela escura, Procellon Beta, distorcia o espaço e o tempo ao seu redor e era por isso que o mapa traçado que aparecia na ponte não podia ser compreendido.

As energias do motor estelar danificado atravessaram a nave matando os memoneks e proteanos a bordo, mas não romperam a porta da ponte. Cho'kassa pilotou seu novo corpo com sua família aninhada em segurança dentro dele, seguindo o curso que o Piloto de Ondas havia definido.

O caminho tortuoso e angustiante levou a nave para perto do horizonte da estrela negra, através de uma forma de onda invertida, e eles emergiram semanas antes de partirem. Cho’kassa seguiu o curso até que os levou à nave da UNISOL, muito antes dos eventos que levaram à captura de seu povo.

Com seu clã operando as torretas de blaster, Cho’kassa destruiu a nave memonek. Apagando a linha do tempo na qual eles haviam sido originalmente capturados.

“O que acabou de acontecer?” perguntou um kuran’zoi. “Como podemos estar aqui, agora?”

A nave retornou ao controle manual. Cho'kassa não era mais a nave. Seu irmão olhou através da tela de visualização para o mar estrelado lá fora, e disse: "Só as estrelas sabem."

Cho'kassa, a Invasora do Futuro, é a arauta de OV, o Piloto das Ondas, invocada por aqueles que estão perdidos e anseiam por voltar para casa. Ela às vezes aparece pilotando sua moto estelar metálica, a Quebra-Ondas, que ela usa como rebocador, puxando naves que se aventuraram perto demais de uma estrela escura para fora do perigo.
