## Cultura

A cultura de um herói descreve as crenças, costumes, valores e forma de vida da comunidade na qual foi criado. Essa comunidade proporciona experiências de vida que dão ao personagem algumas estatísticas de jogo. Mesmo que um herói não compartilhe os valores de sua cultura, aqueles valores moldaram seu desenvolvimento inicial e estilo de vida. Na verdade, algumas pessoas se tornam heróis principalmente por rejeitarem os hábitos da sua cultura.

Para nosso propósito, a cultura de um herói representa pessoas, não um lugar. Sim, você pode ter crescido na grande cidade de Capital, mas sua cultura é mais específica que isso. A cultura de um herói pode ser a Casa Alvaro, uma nobre casa em Capital onde ele foi criado. Outra cultura pode ser de um grupo ou organização que se move, como uma tripulação de piratas, ou uma ordem secreta de feiticeiros que juraram proteger livros de magia proibidos. É útil ser específico quando pensar sobre sua cultura, e usar os quatro aspectos de uma cultura pode ajudá-lo a fazer isso: **Idioma**, **Ambiente**, **Organização** e **Formação**.

### Usando Culturas

Diretores podem usar as regras nessa seção para construir culturas que os jogadores podem escolher para seus personagens. Jogadores podem usar essas regras para construir uma cultura única ou modificar uma cultura existente para seu personagem, colaborando com o Diretor para encontrar o lugar apropriado para aquela cultura no mundo da campanha.

Na maioria dos mundos, pelo menos algumas culturas tem uma linhagem maioritária. As pessoas de Bedegar, um ducado na região de Vasloria em Orden, são em sua maioria humanas. Os povos que habitam a Grande Silva, um reino florestal ao norte de Bedegar, são primariamente elfos silvestres. Contudo, você pode sempre escolher ser parte de uma dessas culturas e de outra linhagem. Um anão criado na cultura da Grande Silva fala yllyrico e provavelmente conhece bastante sobre a natureza, enquanto um anão criado no thanato dos anões de Kal Kalavar fala Zalíaco e pode entender muito de ferraria.

Você pode construir sua cultura um aspecto por vez, ou você pode usar as tabelas abaixo se quiser avaliar amostras de culturas ou criar sua cultura rapidamente. Para criar uma cultura arquetípica para um herói que cresceu cercado principalmente por outros membros de uma linhagem, use ou modifique as opções de aspecto na tabela de Culturas Típicas de Linhagens. (Ressurgidos não aparecem na tabela por que ganham essa linhagem após sua morte.) Se você prefere rapidamente criar uma cultura baseada em um arquétipo cultural, como uma casa de nobreza ou uma tripulação de piratas, use a tabela de Arquétipos Culturais, e depois adicione um idioma que sirva para seu conceito de cultura.

**Culturas Típicas de Linhagens**

| Linhagem          | Idioma       | Ambiente | Organização | Formação  |
| ----------------- | ------------ | -------- | ----------- | --------- |
| Diabo             | Anjali       | Urbano   | Burocrática | Acadêmica |
| Cavaleiro Dragão  | Vastariax    | Isolado  | Burocrática | Militar   |
| Anão              | Zalíaco      | Isolado  | Burocrática | Criativa  |
| Elfo Silvestre    | Yllyrico     | Selvagem | Burocrática | Militar   |
| Alto Elfo         | Hyrállico    | Isolado  | Burocrática | Militar   |
| Hakaan            | Vhórico      | Rural    | Comunitária | Operária  |
| Humano            | Vasloriano   | Urbano   | Comunitária | Operária  |
| Memonek           | Axiomático   | Nomádico | Comunitária | Acadêmica |
| Orc               | Kalliak      | Selvagem | Comunitária | Criativa  |
| Polder            | Khoursiriano | Urbano   | Comunitária | Criativa  |
| Invasor do Futuro | Voll         | Nomádico | Comunitária | Militar   |

**Arquétipos Culturais**

| Comunidade              | Ambiente | Organização | Formação  |
| ----------------------- | -------- | ----------- | --------- |
| Guilda de Artesãos      | Urbano   | Burocrática | Criativa  |
| Fazenda Fronteiriça     | Selvagem | Comunitária | Operária  |
| Conclave Colegial       | Urbano   | Burocrática | Acadêmica |
| Gangue de Criminosos    | Urbano   | Comunitária | Ilegal    |
| Aldeia Agrícola         | Rural    | Burocrática | Operária  |
| Comunidade Pastoral     | Nomádico | Comunitária | Operária  |
| Ordem de Cavalaria      | Isolado  | Burocrática | Militar   |
| Bairro de Trabalhadores | Urbano   | Comunitária | Operária  |
| Grupo Mercenário        | Nomádico | Burocrática | Militar   |
| Caravana Mercante       | Nomádico | Burocrática | Criativa  |
| Ordem Monástica         | Isolado  | Burocrática | Acadêmica |
| Casa de Nobreza         | Urbano   | Burocrática | Nobre     |
| Bando Fora-da-Lei       | Selvagem | Comunitária | Ilegal    |
| Tripulação Pirata       | Nomádico | Comunitária | Ilegal    |
| Colmeia Telepática      | Isolado  | Comunitária | Criativa  |
| Artistas Viajantes      | Nomádico | Comunitária | Criativa  |

### Por que Construir uma Cultura?

Criar um personagem é mais do que somar suas estatísticas, escolher perícias e habilidades, e registrar essas informações em uma ficha de personagem. Você está criando um herói—um personagem principal em uma história, seja um _one-shot_ ou uma campanha heroica. Pense sobre a personalidade e o passado de quem está criando. É por isso que o jogo deixa você construir uma cultura ao invés de apenas dizer para escolher três perícias e um idioma adicionais. Queremos que os jogadores imaginem seus heróis como personagens complexos e detalhados.

### Benefícios de Cultura

Uma cultura que você escolhe ou cria concede os seguintes benefícios:

- Você conhece o idioma da sua cultura, além de conhecer caeliano.
- Dos aspectos de ambiente, organização e formação da sua cultura, você ganha acesso a perícias. Você pode escolher uma perícia da lista de opções de cada aspecto. (Perícias, no capítulo de Testes tem informações sobre o papel que as perícias tem no jogo.)
- Você ganha vantagem em testes para lembrar de conhecimentos sobre sua cultura, e em testes feitos para influenciar e interagir com pessoas de sua cultura. (veja Vantagens e Desvantagens no capítulo O Básico.)

#### Idioma

O aspecto de idioma da sua cultura determina como as pessoas da sua cultura se comunicam. Idiomas em Orden, abaixo, aborda os diversos idiomas no mundo de Orden, incluindo caeliano—o idioma do império antigo que outrora dominou aquele mundo.

#### Ambiente

O aspecto de ambiente da sua cultura descreve onde as pessoas dessa cultura passam a maior parte do tempo. A sua cultura é concentrada em uma cidade agitada ou pequeno vilarejo? Você passou sua juventude em um monastério remoto? Ou você vagou pela natureza, sem jamais permanecer em algum lugar por muito tempo?

Quando criar uma cultura, escolha seu aspecto de ambiente dentre as seguintes opções: Nomádico, Rural, Isolado, Urbano ou Selvagem. Você ganha opções de perícia do ambiente escolhido. Todos esses ambientes podem ser encontrados em qualquer tipo de terreno, seja na superfície, seja em cavernas subterrâneas; em florestas densas ou mesmo sob as águas.

**Nomádico**

Uma cultura nomádica viaja de lugar a lugar para sobreviver. Membros de culturas nomádicas podem seguir migrações animais ou o clima; viajar para vender mercadorias ou serviços; ou simplesmente aproveitar uma vida agitada, cheia de novas experiências e pessoas. Aqueles que crescem em culturas nomádicas aprendem a viajar pela natureza e a trabalhar em conjunto outras pessoas para sobreviver.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos de exploração ou interpessoal. (Criação Rápida: Navegação)

**Rural**

Uma cultura rural é localizada em um povoado, vilarejo ou outro pequeno reduto colonizado. Pessoas que habitam tais lugares comumente cultivam a terra, comercializam bens e serviços com viajantes de passagem, pescam peixes das águas ou mineram metais e gemas da terra.

Vivendo em meio a uma pequena população, a maioria das pessoas de uma comunidade rural aprende algum ofício e herda o conhecimento essencial para ajudar sua comunidade a sobreviver. Por exemplo, quando uma cultura rural tem apenas um ferreiro, é importante que tenha um aprendiz já aprendendo na forja bem antes que o ferreiro comece a envelhecer. Se o único padre da cidade fica resfriado, as pessoas querem que haja um coroinha pronto para assumir as vestes caso o pior aconteça.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos de criação ou de conhecimento. (Criação Rápida: Natureza.)

**Isolado**

Uma cultura isolada tem por base uma estrutura relativamente pequena—um prédio, uma caverna, entre outras—que interage com outras culturas em raras ocasiões. Tais locais são geralmente prédios ou complexos como monastérios, castelos ou prisões. As pessoas em uma cultura isolada tem pouca ou nenhuma razão para deixar seu lar ou interagir com culturas externas, mas podem ter consciência dessas culturas e de eventos que ocorrem além de seu reduto. Quando pessoas vivem juntas em espaços pequenos, elas tipicamente aprendem a manter uma boa relação. Elas geralmente ficam muito tempo estudando ou em introspecção, já que não há muito mais a se fazer em isolamento.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos interpessoal ou de conhecimento. (Criação Rápida: Ler Pessoas.)

**Urbano**

Uma cultura urbana é sempre concentrada em uma cidade. Tal cultura pode existir entre as paredes de Capital, uma metrópole enorme com uma população cosmopolita; dentro de uma rede de cavernas que contém uma cidade subterrânea; ou em qualquer outro lugar onde muitas pessoas vivem relativamente próximas umas às outras. Pessoas em culturas urbanas geralmente aprendem a efetivamente desviar das demais não só com a finalidade de se movimentar pelas multidões, mas também das maquinações políticas que fazem parte da vida na cidade.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos interpessoal ou de intriga .(Criação Rápida: Atenção.)

**Selvagem**

Uma cultura selvagem não tenta domar o território em que habitam, seja ele um deserto, floresta, pântano, tundra, oceano ou um clima mais exótico. Em vez disso, o povo de tal cultura prospera em meio à natureza, tirando da terra sua subsistência e abrigo. Uma cultura selvagem pode ser um círculo druídico protegendo uma silva remota, um bando de ladrões se escondendo em cavernas no deserto, ou um acampamento de mercenários orcs que chamam montanhas inexploradas de lar. Pessoas em uma cultura selvagem aprendem a usar a terra para tudo que precisam para viver, tipicamente fazendo suas próprias ferramentas, roubas, entre outras coisas.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos de criação ou de exploração. (Criação Rápida: Resiliência.)

#### Organização

O aspecto de organização determina o funcionamento e a liderança de sua comunidade. Você pode ser de um lugar com um governo oficialmente reconhecido e um sistema de leis. Ou sua cultura pode ter se desenvolvido de maneira menos formal, com lideranças que naturalmente alcançaram suas posições sem quaisquer cargos ou juramentos.

Quando construir sua cultura, selecione seu aspecto de organização dentre as seguintes opções: Burocrática ou Comunitária. Você ganha opções de perícia da organização escolhida.

**Burocrática**

Culturas burocráticas são baseadas em lideranças oficiais e leis formalmente registradas. Membros de tais culturas ocasionalmente são classificados de acordo com seu poder perante essas leis, com um menor grupo detendo o poder com base em direito de nascimento, voto popular ou algum outro padrão mensurável oficial. Muitas comunidades burocráticas são governadas por uma pessoa, mas outras podem ser governadas por conselhos. Uma guilda mercante com mestre de guilda, tesoureiro, secretário estatuto de regras e regulamentos para os membros; um lorde feudal que comanda um grupo de cavaleiros, que por sua vez comandam os camponeses que cultivam a terra; e uma sociedade militarizada com patentes e um código que as pessoas precisam acatar são exemplos de culturas burocráticas.

As pessoas que prosperam em culturas burocráticas não apenas seguem as regras. Elas sabem como tirar vantagem dessas regras, seja contornando, alterando ou reinterpretando diretivas para promover seus interesses. Socializar com pessoas responsáveis por essas leis geralmente é aspecto chave dessa abordagem. Outras pessoas em culturas burocráticas se especializam em operar às margens das rigorosas regulamentações que governam a cultura sem serem capturadas.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos interpessoal ou de intriga. (Criação Rápida: Persuadir.)

**Comunitária**

Em uma cultura comunitária, todos os membros são considerados iguais. A comunidade colabora para tomar importantes decisões que afetem a maioria da cultura. Ainda que elejam líderes para executar essas decisões e organizar seus esforços, cada pessoa tem voz relativamente equivalente em como a cultura opera, e todos contribuem para a sobrevivência e prosperidade do grupo. Indivíduos geralmente compartilham os fardos de governar, trabalhar, cuidar das crianças e outros deveres. Uma cooperativa de fazendeiros que cultivam a terra em conjunto sem depender de um nobre, uma cidade de piratas onde cada pessoa faz o que bem quiser, e uma trupe teatral viajante nas quais os membros votem em cada decisão artística e administrativa são todos culturas comunitárias.

Muitas culturas comunitárias operam fora de regiões colonizadas, em áreas selvagens, distritos específicos de um assentamento maior, esgotos de cidades, ruínas perdidas, e outros locais isolados. Ainda que tais culturas sejam inofensivas, seus membros sabem que pessoas de fora podem tentar impor regras a eles se viverem no mesmo local. Po isso, muitas pessoas de culturas comunitárias são focadas em cuidarem de si mesmas e evitarem os perigos que outros grupos podem representar.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dos grupos de criação ou exploração. (Criação Rápida: Pular.)

#### Formação

O aspecto de formação da sua cultura é uma parte mais específica e pessoal da história do seu herói, descrevendo como você foi criado dentro de sua cultura. Você foi treinado para se tornar o próximo arquimago em uma ordem secreta de bruxos, ou para ser o espadachim da guarda pessoal que protege essa organização arcana? Você aprendeu a explorar as profundezas de minas atrás de minérios em um reino de montanha, ou você construía máquinas capazes de cavar mais rápido e mais fundo que qualquer pessoa? Independente de qual seja a sua cultura, a sua formação o torna especial dentro dela.

Selecione o aspecto de formação dessa lista: Acadêmica, Criativa, Operária, Ilegal, Militar ou Nobre. Você ganha opções de perícia da formação escolhida.

**Acadêmica**

Seu herói foi criado por pessoas que colecionam, estudam ou compartilham livros e outros registros. Alguns acadêmicos se especializam em uma área de estudos, como um colégio para bruxos dedicado ao estudo de magia, ou uma igreja que ensina a palavra de um divindade. Pessoas em uma cultura acadêmica aprendem a exercer o poder do conhecimento.

**Opções de Perícia**: Uma perícia do grupo de conhecimento. (Criação Rápida: História.)

**Criativa**

Um herói com formação criativa cresceu entre pessoas que criavam arte ou outros bens valiosos o suficiente para comercializar. Uma cultura criativa pode produzir arte como dança, música ou esculturas; ou mercadorias mais práticas como carroças, armas, ferramentas ou construções. Pessoas em tais culturas aprendem o valor da qualidade do artesanato e da atenção a detalhes.

**Opções de Perícia**: A perícia de Música ou Atuar(do grupo interpessoal), ou uma perícia do grupo de criação. (Criação Rápida: Atuar.)

**Operária**

Seu herói passou a infância em uma cultura onde as pessoas trabalhavam para viver. Elas podem ter sido agricultoras, geralmente plantando ou criando animais em uma fazenda. Elas podem ter coletado recursos naturais; seja caçando, preparando armadilhas, cortando madeira ou minerando. Ou podem ter se destacado no trabalho manual de um assentamento ou comércio, pela construção, transporte, carregamento, entre outros. Pessoas de formação operária reconhecem o valor do trabalho duro.

**Opções de Perícia**: A perícia de Forja (do grupo de criação), ou a de Trato Animal (do grupo interpessoal), ou uma perícia do grupo de exploração. (Criação Rápida: Levantar.)

**Ilegal**

Seu herói foi criado entre pessoas que realizavam atividades que outras pessoas—de dentro ou de fora da sua cultura—consideravam ilegais. Uma tripulação de piratas, uma guilda de assassinos ou uma rede de espionagem cometem atos ilegais por dinheiro. Além disso, pessoas sob uma tirania que se envolvem em rebeliões geralmente são consideradas criminosas por seus atos e atividades. Pessoas de uma cultura ilegal geralmente não se importam de quebrar regras quando lhes convém—e são boas em garantir que ninguém descubra.

**Opções de Perícia**: Uma perícia do grupo de intriga. (Criação Rápida: Esgueirar.)

**Militar**

Um herói com formação militar foi educado por guerreiros. Eles podem ter sido soldados de um exército regular, um grupo de mercenários, uma guilda de aventureiros caçadores de monstros, ou qualquer outro tipo de pessoa que combata para viver. Heróis com formação militar estão sempre de prontidão em caso de combate—e sabem como terminá-lo.

**Opções de Perícia**: Uma perícia dentre essas: Forja, Flecharia (do grupo de criação); Escalar, Resiliência, Montar (do grupo de exploração); Intimidar (do grupo interpessoal); Atenção, Rastrear (do grupo de intriga); Monstros, Estratégia (do grupo de conhecimento).
(Criação Rápida: Intimidar.)

**Nobre**

Seu herói cresceu entre líderes que governam outras pessoas e jogam o jogo da pol´itica para manter seu poder. Muitas famílias são nobres por nascimento, mas algumas culturas tem nobreza adquirida por feitos ou popularidade. Independente disso, heróis com essa formação entendem por que a palavra sussurrada no ouvido certo pode ser mais poderosa que qualquer exército.

**Opções de Perícia**: Uma perícia do grupo interpessoal. (Criação Rápida: Liderar.)

> **Mas eu quero Atenção!**
>
> Se a cultura que você criar não concede uma perícia que você deseja, verifique com seu Diretor a respeito de modificar o que os aspectos da cultura oferecem. Por exemplo, você pode facilmente argumentar que uma cultura com a formação nobre deveria conceder a perícia de Atenção, dado que viver entre pessoas que cobiçam seu poder exige estar atento ao seu entorno.

#### Idioma em Orden

O idioma concedido pela cultura do seu herói molda seu entendimento do mundo e seu relacionamento com as criaturas nele presentes. Essa seção detalha os idiomas de Orden, o mundo base do jogo, mas o Diretor pode usar esses idiomas em seu próprio mundo ou substituir essa lista com sua própria lista de idiomas.

Se seu herói conhece um idioma, ele pode falar, ler, escrever e entender esse idioma.

**Império Caeliano**

O Império Caeliano dominou cinco das oito regiões de Orden 3.000 anos atrás. Durante o auge desse mais recente império humano, todos os humanos (incluindo as pessoas de Vanigar no norte distante, mas não as pessoas de Ix) aprenderam a falar a língua caeliana. Para muitos, especialmente as classes nobres e dos mais abastados, caeliano praticamente substituiu seu idioma nativo.

Passados aproximadamente 1.300 anos da queda do Império Caeliano, os idiomas das diferentes regiões do antigo império estão tendo uma ressurgência. Mesmo assim, a língua caeliana é falada pela maior parte dos humanos na maioria das regiões, em maior ou menor grau.

A maioria das pessoas em Orden consegue falar e entender ao menos um pouco de caeliano, simplesmente pelo império ter sido tão abrangente e poderoso. Qualquer povo que negociava com o império, vivia próximo à suas fronteiras ou sob sua influência eventualmente aprendeu a falar caeliano, includindo anões, draconatos, elfos, hakaan, orcs, polders, reptilianos e goblins. Se uma pessoa fala mais de um idioma em Orden, o segundo idioma é quase sempre caeliano. Todos os personagens de jogador conhecem caeliano! Como resultado, esse idioma imperial é agora coloquialmente referida como "a língua comum"—o idioma que a maioria dos povos de Orden têm em comum.

**Idiomas Extantes**

Pessoas tem falado, sinalizado e escrito em Orden por pelo menos trinta mil anos, mas a maioria dos idiomas ancestrais do mundo estão mortos atualmente. Muitos foram esquecidos. Outros foram falados por pessoas que jamais desenvolveram escrita, prevenindo esses idiomas de serem preservados. Além disso, muitos idiomas que foram preservados pela escrita não deixaram idiomas descendentes, então ninguém sabe quais sons aquela escrita representava.

Os idiomas na tabela de **Idiomas por Linhagem** são os mais comuns dos ativamente falados e sinalizados por partes significativas da população em Orden. A tabela **Idiomas Humanos de Orden** mostra os idiomas dominantes nos territórios humanocêntricos de suas regiões. A maioria dos idiomas é associado a uma linhagem ou cultura específica, mas ser membro de uma linhagem não faz com que você automaticamente faça parte da cultura associada à qual o idioma está ligado. Por exemplo, se seu herói orc foi criado em uma cultura élfica, você provavelmente fala um idioma élfico, e pode não ter aprendido Kalliak.

A maioria dos idiomas tem nomes casuais ou coloquiais. Por exemplo, muitas pessoas em Orden chamam Kalliak de “Orc” and Hyrállico “Élfico,” mas qualquer sábio sabe que há muitos idiomas orc ou élficos, como há muitas idiomas humanos.

Cada idioma extante tem uma versão falada, sinalizada e escrita. Quando aprende um idioma, você sabe falar, sinalizar e ler esse idioma.

**Idiomas Humanos de Orden**

| Região   | Idioma       |
| -------- | ------------ |
| Os Gol   | Uválico      |
| Higara   | Higarano     |
| Ix       | Oaxuatl      |
| Khemhara | Khemhárico   |
| Khoursir | Khoursiriano |
| Phaedros | Phaedrano    |
| Rioja    | Riojano      |
| Vanigar  | Vanírico     |
| Vasloria | Vasloriano   |

**Idiomas por Linhagem**

| Idioma            | Linhagem                             | Notas                                                           |
| ----------------- | ------------------------------------ | --------------------------------------------------------------- |
| Anjali            | Devils, hobgoblins                   | Idioma das leis contratuais                                     |
| Axiomático        | Memonek                              | Idioma nativo de Axiom, e idioma comum do comércio na timescape |
| Caeliano          | Habitantes de Orden                  | Idioma comum de Orden                                           |
| Filliárico        | Angulotls                            |                                                                 |
| A Primeira idioma | Dragões ancestrais                   | Idioma da magia                                                 |
| Hyrállico         | Altos elfos                          | Idioma da diplomacia entre espécies                             |
| Illyvrico         | Elfos da sombra                      |                                                                 |
| Kalliak           | Orcs                                 | Ramificação de Zalíaco                                          |
| Ketháico          | Kobolds                              | Patoá de Vastariax e Caeliano                                   |
| Khelt             | Bugbears, feéricos                   | Ramificação de Kheltivari                                       |
| Khoursiriano      | Polders, humanos                     | Ramificação distande de Khamês                                  |
| Alto Kúrico       | Bredbeddles, gigantes, ogros, trolls |                                                                 |
| Baixo Kúrico      | Elementais                           |                                                                 |
| Telefala          | Falantes sem voz                     | Idioma simbólico compartilhada por telepatas                    |
| Protoctholl       | Demônios inferiores                  | Precursora incompleta de Tholl                                  |
| Szetch            | Goblins, radenwights                 |                                                                 |
| Tholl             | Demônios superiores, gnolls          |                                                                 |
| Urolliálico       | Olothec                              |                                                                 |
| Variac            | Olothec, trolls, falantes sem voz    | Idioma comum do Mundo Inferior                                  |
| Vastariax         | Dragões, cavaleiros dragões          |                                                                 |
| Vhórico           | Hakaan                               | Ramificação do dialeto de Alto Kúrico dos gigantes de pedra     |
| Voll              | Invasores do futuro                  |                                                                 |
| Yllyrico          | Elfos silvestres                     | Idioma dos druidas                                              |
| Za'hariax         | Supermentes                          |                                                                 |
| Zalíaco           | Anões                                | Idioma da engenharia                                            |

**Usos de Idiomas**

**Hyrállico** é o idioma principal dos altos elfos em Orden. Ainda que seja jovem para um idioma élfico, hyrállico é mais antigo que quase todas os outros idiomas culturais modernos, exceto os dos anões. Como resultado, enquanto qualquer pessoa que vive próxima ou negocia com culturas humanas provavelmente fala um pouco de caeliano, a maioria dos nobres de todas as linhagens faz questão que seus filhos ou descendentes falem hyrállico. Caeliano é um idioma novo do ponto de vista de várias culturas, enquanto hyrállico é considerado culto e tradicional como um idioma de diplomacia.

**Yllyrico** é o idioma cultural dos elfos silvestres, e também o idioma comum entre aqueles que defendem e protegem as florestas naturais de Orden.

Em qualquer documento sobre o funcionamento de máquinas, alvenaria ou geologia, você tem grandes chances de encontrar uma grande quantidade de jargões usando **Zalíaco**, o mais popular idioma dos anões. Mesmo quando tais textos não são totalmente escritos em Zalíaco, eles usam bastante o idioma dos anões para descrever ideias complexas e exóticas.

Da mesma forma que Zalíaco é usado para engenharia, os contratos não são exclusivamente escritos em **Anjali** , idioma dominante das Sete Cidades do Inferno, mas boa parte dos jargões jurídicos em qualquer contrato, bem como parte da linguagem dos tribunais, inclui muitas palavras em anjali. As pessoas são rigorosas com os detalhes nas Sete Cidades, e isso faz seu idioma popular entre advogados.

Da mesma forma que criaturas inteligentes em Orden que vivem ou fazem comércio com outras culturas usam caeliano como um idioma comum, os habitantes do Mundo Inferior, a Escuridão Abaixo de Tudo, geralmente falam **Variac**, o idioma dos falantes sem voz.

**Idiomas Mortos**

Para um herói aventureiro com a ambição de criar grandes obras ou redescobrir conhecimento perdido, ser capaz de ler escrita antiga é muito útil. Boa parte do conhecimento do passado só foi registrado em tomos antigos e pergaminhos escritos em idiomas que nenhuma cultura moderna usa.

A maioria dessas escrituras antigas foram redigidas por pessoas que esperavam que outras pessoas as lessem. O conhecimento pode ter sido mantido em segredo por não ser compartilhado com ninguém de fora da faculdade ou culto dos membros que o escreveram originalmente, mas o texto não foi escrito com a intenção de ser de difícil leitura ou compreensão. Tais escrituras não foram escritas em código—apenas em um idioma que as pessoas pararam de usar há muito tempo.

Sábios podem reconstruir muitos desses idiomas pelo aprendizado de quais idiomas modernos descendem deles, e pela comparação com idiomas relacionados do mesmo período que podem ter sobrevivido. Traduzir esses idiomas antigos é extremamente útil para criações e pesquisas.

A tabela de **Idiomas Mortas** mostra algumas desses idiomas antigos de Orden, e os idiomas modernos relacionados a eles.

**Idiomas Mortos**

| Idioma         | Linhagem                   | Idiomas Relacionados | Assuntos Comuns                       |
| -------------- | -------------------------- | -------------------- | ------------------------------------- |
| Ananjali       | Hobgoblin antigo           | Anjali               | Zodiakol, o metal de sangue           |
| Alto Rhyviano  | Elfos Solares              | Hyrállico, Yllyrico  | Liannar, o metal solar                |
| Khamês         | Lordes de Feras            | Khoursiriano         | Magia de Feras                        |
| Kheltivari     | Feérico antigo             | Yllyrico, Khelt      | Usar uma silva para viajar pelo tempo |
| Baixo Rhyviano | Elfos Celestes             | Hyrállico            | Castelos voadores                     |
| Variac Antigo  | Olothec, voiceless talkers | Variac               | Kollar, o metal de pecado             |
| Phoriáltico    | Elemental antigo           | Baixo e Alto Kúrico  | Viajar pelas variedades               |
| Rallariano     | Anões de Aço               | Zalíaco              | Valiar, o metal verdadeiro            |
| Ullórvico      | Elfos Estelares            | Hyrállico, Yllyrico  | Rovion, o metal estelar               |

Khamês ainda é falado entre reptilianos e outras criaturas ligadas aos Lordes de Feras, no entanto, as formas faladas atualmente apenas lembram vagamente seus idiomas originais e foram adaptadas para uso dos atuais falantes.
