## O que é esse jogo?

Esse é um jogo sobre batalhas com monstros. Sobre heróis épicos extraordinários se lançando em batalhas contra inimigos monstruosos assustadores.

Isso cobre várias coisas! Então vamos especificar e falar sobre o que esse jogo é e o que não é.

Esse jogo certamente contém masmorras. Complexos subterrâneos antigos repletos de mortos-vivos famintos e gosmas rastejantes. Mas não é um *dungeon crawler.* Não é sobre "esvaziar cômodos." Não um jogo de terror e sobrevivência no qual você precisa se preocupar com a luz, a comida e o peso dos objetos que carrega.

Você pode batalhar monstros em uma masmorra, mas o jogo não é _sobre_ masmorras. Muitos jogos focam nesse estilo e o fazem muito bem! Como _[Shadowdark](https://mcdm.gg/ShadowDark)_.

Não é um jogo de exploração da natureza, conhecido como *hex crawl*. Não é sobre sobreviver em climas inóspitos, se perder, ou tentar encontrar um caminho de volta para a segurança.

Você pode batalhar monstros na natureza até dirigir campanhas inteiras na natureza, mas esse jogo não é sobre a natureza. Nós amamos jogos que focam nessa fantasia, como _[Forbidden Lands](https://mcdm.gg/ForbiddenLands)_.

Você pode dirigir aventuras com temas de terror, mas esse não é um RPG de terror, como _[Call of Cthulhu](https://mcdm.gg/CallOfCthulhu)_. Suas sessões podem e vão conter comédia, mas esse não é um RPG de comédia, como _[Paranoia](https://mcdm.gg/Paranoia)_.

_Draw Steel_ definitivamente é um jogo sobre criar histórias incríveis nas quais os heróis batalham monstros e vilões usando estratégia e tática. _Draw Steel_ tem muitas outras ferramentas! Mas batalhar monstros é inegociável. Se você procura um jogo com heróis extraordinários superando vilões dramáticos sem o foco em combate tático, quem sabe dê uma olhada em _[Daggerheart](https://mcdm.gg/DaggerHeart)_! Bem do nosso lado no alfabeto!

Nós amamos genuinamente todos esses jogos. Mas os mamamos por que focam em gêneros específicos de jogo e os satisfazem muito bem.

Nosso jogo é de fantasia heroica. Esse é seu gênero. Pessoas extraordinárias batalhando dragões e necromantes.

Mas "fantasia heroica" ainda é meio vago para nossos propósitos, então adicionamos mais duas palavras-chave para explicar como nosso jogo se diferencia de outros jogos nesse gênero: tático e cinematográfico.

Esses termos são só diretrizes. Uma "vibe". Mas os achamos úteis quando tentamos decidir entre diferentes componentes. "Essas duas ideias são legais, mas qual a mais cinematográfica? A mais heroica?"

Então vamos falar sobre o que queremos dizer quando usamos esses termos.

### Tático

Estratégia é: "O que estamos tentando fazer?" Quebrar um cerco, soltar um prisioneiro, resgatar um refém, roubar um tomo de conhecimento antigo, Estratégia se refere a objetivos de longo-prazo.

Tática é: "Como vamos fazer isso?" Vamos cercá-los! Esgueirar por volta deles! Eliminá-los um por um! Matar o líder primeiro. Matar o clérigo primeiro! "Sem ressurreições!"

Em um jogo tático, o posicionamento é importante. Por isso nosso jogo é jogado em uma grade. Efeitos e distâncias são medidos em quadrados.  Isso significa que todos os
jogadores estão focados no mesmo problema e não há ambiguidade no que diz respeito a onde estão os vilões e heróis com relação uns aos outros.
Os soldados hobgoblin estão se organizando em linha para impedir nosso Tático e Fúria de ficarem corpo-a-corpo com o Mago de Guerra hobgoblin. Todos nós sabemos o que está acontecendo, e podemos discutir o que fazer para impedir que aconteça.
Isso significa que trabalho em equipe é importante. Por isso a ordem de combate
funciona dessa forma—para encorajar os jogadores a planejar! “Tá, você usa "Golpe Concussivo" naquele soldado, empurra ele pra trás, e no meu turno eu posso usar "Pelotão! Avante!" pra nos deixar corpo-a-corpo com o Capitão da Morte.” Pensamos que focar em trabalho em equipe também torna o jogo mais heroico!

Em um jogo tático, você tem muitas escolhas em cada ronda de combate. Você nunca está restrito a apenas atacar com sua espada. Você tem opções. Se fizermos um bom trabalho, você não sentirá que superou seus oponentes por que reduziu o vigor deles antes que eles pudessem reduzir o seu a 0—você sente que derrotou aqueles hobgoblins! Por meio de furtividade, feitiçaria, coordenação e ferocidade!
Conforme joga com o mesmo grupo de personagens, você aprende o que eles podem fazer. Você descobre sinergias, "combos." Alguns pretendidos pelos designers, outros não! Você começa a aprender esses personagens únicos, e confiar que farão coisas impressionantes. É uma sensação muito boa quando outro jogador inventa um plano interessante que depende de suas habilidades únicas. 

Você aprende quais personagens são os "frágeis" que precisam ser protegidos ou curados. Você aprende quais personagens conseguem ser levados ao limite e continuar lutando. “Não se preocupe em curar Barlaca. Ela é nossa Fúria, prefere ficar com 3 de Vigor.” Nosso jogo não é sobre tática. Não é um "wargame". Mas é tático.

### Heroico

Nosso jogo definitivamente é sobre heroísmo. Para nós, isso significa algumas coisas. Significa que não presumimos que seu personagem é principalmente motivado pela ganância. Eles podem ser! Mas não presumimos isso. Em vez disso, presumimos que você fará a coisa certa. Pode demandar algum convencimento, e podem haver heróis relutantes no seu grupo, mas isso faz parte da diversão!

Você absolutamente deve ser capaz de dirigir uma campanha no estilo da *[Chain of Acheron(Em Inglês)](https://mcdm.gg/TheChainPlaylist)*, na qual os heróis são mercenários calejados em um mundo moralmente ambíguo, mas essa não é a premissa que presumimos. As ficções e aventuras que nos inspiram contém vilões épicos tentando recriar o mundo em sua imagem, e heróis impetuosos e inabaláveis que lutam contra eles mesmo enfrentando probabilidades desfavoráveis. Esse é um componente da palavra-chave "heróico".  Outro componente, igualmente importante, é que tipo de coisas acontecem "na tela", por assim dizer. Isso é intimamente relacionado com a palavra-chave "cinematográfico".

Por exemplo, você nunca vê o Indiana Jones tendo que procurar uma loja por que precisa se abastecer de munições. Você nunca vê a Katniss Everdeen precisar parar pra tomar banho por que ela cheira mal.

Essas coisas acontece. Ninguém assistindo "Os Caçadores da Arca Perdida" pensa que a arma do Indy é mágica e não precisa de balas—mas simplesmente não precisamos ver o Indy fazendo esse tipo de coisa. Não precisamos perder tempo com isso.

Da mesma forma, no nosso jogo não nos preocupamos com coisas com as quais heróis de ficção tendem a não se preocupar.  Não nos preocupamos com o peso de tudo que você carrega. Se tentar levantar um urso você pode ter problemas, claro, mas não há lugar em sua ficha onde descreva o peso de cada item. Você não controla comida como rações, e não se preocupa com quantas tochas tem. Luz pode ser um fator em algum ambiente específico, por que isso pode ser um desafio tático divertido, mas o jogo não espera que todos estejam sempre preocupados em ficar sem luz.

Basicamente, nos preocupamos apenas com as coisas que veria seus personagens fazendo num filme, numa história em quadrinhos, ou em um livro sobre suas aventuras. Presuma que todas as coisas entediantes acontecem "fora da tela". Falando em coisas acontecendo "na tela..."

### Cinematográfico

Intimamente ligado à palavra-chave "heroico" , a palavra-chave "cinematográfico" diz respeito a como preferimos habilidades e recursos que sejam intensamente sugestivos. Você pode imaginar seu personagem fazendo ou dizendo essas coisas. “No Meio da Confusão" é um bom nome para a habilidade das Sombras de escapar do combate corpo-a-corpo e recuar para um lugar seguro. O texto da habilidade diz como funciona, mas o nome cria um entendimento que explica como funciona.

Quando Sir Vanazor, o Cavaleiro Dragão Fúria, pula em uma Aranha de Guerra Goblin, cortando vários goblins que montavam a criatura em um único turno, você experiencia essa ação na sua mente. Parece um filme. Não parece que apenas teve um bom resultado nos dados, mas sim com uma cena épica, completa com câmera lenta e trilha sonora de Carpenter Brut.

Você deve imaginar seu Tático liderando a batalha, concedendo aos aliados golpes, manobras extras. Coordenando a batalha. É isso que o nome implica. E se fizemos um bom trabalho, quando você lê as habilidades do seu personagem, você pensa "É isso que eu estava imaginando! Não posso esperar pra fazer essas coisas!"

### Fantasia

Sabe... Tem dragões e coisas assim.

Vale a pena mencionar—mesmo que todo mundo basicamente saiba o que significa fantasia nesse contexto, que a imaginamos de forma mais ampla que sua típica fantasia medieval clássica. Nós gostamos desse tipo de coisa! Vasloria é nosso análogo da fantasia Européia medieval, com cavaleiros montados e magos em torres. Mas também gostamos de alta fantasia de intriga urbana, então estamos desenvolvendo Capital, a Cidade do Grande Jogo, a Maior Cidade Nessa ou em Qualquer Era. Vasloria contém majoritariamente humanos, elfos, orcs e anões, mas Capital contém dezenas, centenas de linhagens.
Recordando filmes como Guerra nas Estrelas e o trabalho de artistas como Chris Foss, aquelas coisas da década de 70 agora parecem explicitamente fantásticas. Não há nada de científico, ou mesmo de plausível, em sabres de luz ou naves espaciais do John Berkey. Mas elas parecem incríveis!

Por isso nosso cenário inclui a timescape—nosso multiverso, do qual o mundo de Orden contendo Capital e Vasloria, é apenas uma parte. A timescape é mais explicitamente "fantasia espacial."
Essas regras básicas cobrem principalmente a fantasia clássica, mas pensamos que Capital e a timescape vão nos ajudar a criar um jogo onde mais pessoas possam ver sua fantasia em nossos mundos.

Pra nós, fantasia inclui magia, magos conjurando feitiços, e psiônica, a habilidade natural focada que algumas criaturas tem de distorcer a realidade com sua mente. Sabe, Telecinese e Telepatia! Como a Jean Grey!

### Caso esteja vindo da Fantasia d20

Sabemos que muitas pessoas chegam nesse jogo tendo experimentado apenas RPG's de fantasia d20. Essa seção detalha algumas distinções-chave entre ele e fantasia d20 típica que você perceberá rapidamente. Essas não são as únicas distinções, mas são as mais óbvias.

- **Opções de personagem são diferentes**. Nos recomendamos fortemente que comece a explorar _Draw Steel_ olhando a seção de criação de personagem antes de decidir o que pretende jogar. Você não deve presumir que o Conduíta é “basicamente um clérigo.” Em alguns aspectos ele é! Mas em outros, é bem diferente. Você pode ter algum arquétipo de personagem que ama jogar em fantasia d20 e está morrendo de vontade de ver como funciona em _Draw Steel_, mas será mais divertido se começar olhando as Linhagens e Classes e se inspirando. Quando conhecer um pouco mais como o jogo funciona, entenderá melhor como construir seu personagem favorito do jeito _Draw Steel_ 
- **Bônus e Penalidades menores**. _Draw Steel_ é jogado com o lançamento de dois dados de dez lados para produzir três possíveis resultados—Grau 1, Grau 2, ou Grau 3. Superficialmente, isso pode não parecer muito diferente de lançar um dado de vinte lados e ter dois resultados—Sucesso ou Falha. Mas nós fizemos as contas. Muitas vezes. Um bônus de +1 ou penalidade de −2 são significativos em _Draw Steel_, muito mais do que num jogo de fantasia d20 típica. Isso significa que você pode se sentir mais confiante tentando a maioria dos lançamentos de poder—os lançamentos que faz para determinar sucesso tanto dentro quanto fora de combate—se tiver um bônus de característica razoável para adicionar a esse lançamento. E se tiver uma perícia específica que se aplique a um lançamento de poder feito como um teste fora de combate, melhor ainda.
- **Habilidades automaticamente causam dano.** Quando usa uma habilidade—um dos recursos únicos de combate que definem seu personagem—você ainda pode ter um turno ruim! Grau 1 com dano e efeitos mínimos é o pior resultado que pode obter com uma habilidade. Não é espetacular, mas ainda assim está fazendo progresso. A questão é: Quem está progredindo mais rápido? Você ou os monstros? Como não há "Errei, quem é o próximo?" nesse jogo, combates tipicamente duram 3 ou menos rondas. Um combate que dure 5 rondas é um _longo_ combate, por que todo mundo está sempre causando dano!
- **Você não precisa descansar o tempo todo.** A maioria dos jogos de fantasia d20 são jogos de atrito. Seus espaços de magia e outros recursos diminuem com a passagem de um dia de aventuras. Em _Draw Steel_ , você precisa descansar para restabelecer seu Vigor e Recuperações—as estatísticas que determinam o quão robusto você é durante o Combate. Porém, todos os personagens ganham a capacidade de usar sua magia e outras habilidades incríveis conforme eles se aventuram, encorajando você  a prosseguir heroicamente.
- **Nosso jogo tem muitas perícias.** Seu personagem pode escolher de uma longa lista de perícias, mas não esperamos que a memorize. Explicaremos por que o capítulo de Testes contém tantas perícias, mas a versão resumida é que pensamos que ter muitas perícias permite criar heróis mais distintos e especializados, o que sustenta o tipo de jogo que queremos ver em _Draw Steel_. Perícias também não estão ligadas a características nesse jogo. Se está tentando despistar alguém em um multidão, pode usar Presença—a característica que representa a personalidade do seu personagem—para tentar Esconder-se! Por que não?
- **Não conseguiremos apontar cada diferença.** Além do que está registrado aqui, não presuma que nossas regras funcionem como qualquer jogo de fantasia d20 que você tenha jogado. Não temos espaço para apontar cada exceção. Se tiver dúvidas sobre como algo funciona, esqueça a fantasia d20, leia nossas regras sem aquelas presunções, e perceberá que as coisas fazem mais sentido. Se ainda está confuso, dê uma passada no *[MCDM Discord(Em Inglês)](https://mcdm.gg/Discord)* e pergunte. Tem vários membros da comunidade incríveis prontos para ajudar!
- **Não esperamos que faça tudo ao pé da letra.** Isso é algo que _Draw Steel_ tem em comum com a fantasia d20. Esse é um grande livro de regras! Não se estresse se precisar procurar por alguma coisa ou tomar uma decisão sobre um caso raro de improviso. Se todos estão se divertindo, você está fazendo o certo.
