# **GLOSSÁRIO**

As regras e termos de jogo que seguem são totalmente definidas e expandidas nesse livro. Esse glossário é disponibilizado para dar uma definição de relance e facilitar sua vida como jogador ou Diretor. Os números de página após cada entrada do glossário te dizem onde pode ler mais sobre o assunto.

Quando você uma regra ou termo de jogo subscrito em estilo de referência cruzada, aquele tópico tem sua própria entrada nessa seção. Termos no glossário não são necessariamente referenciados sempre que aparecem, mas apenas quando é importante para saber quando uma regra ou mecânica se relaciona diretamente a outras partes do jogo.

**19 ou 20 Natural:** Quando o resultado de um lançamento de poder é 19 ou 20 antes de adicionar quaisquer modificadores. Um 19 ou 20 natural sempre alcança o Grau 3
de um lançamento de poder. Em um lançamento de habilidade com uma habilidade que usa uma ação principal, ele também é crítico.

**À Distância:** Habilidades à distância podem ser usadas contra alvos que estejam distantes demais para se fazer contato.

**Ação de Movimento:** Atividade que permite à criatura se mover pelo campo de batalha.

**Ação Principal:** Atividade usada para realizar os esforços mais impactantes
que uma criatura pode fazer durante um combate. Uma criatura pode também usar sua ação principal para usar uma manobra ou ação de movimento em vez dela.

**Adereço:** Tesouro que pode ser usado sem se esgotar ou reduzir seu poder.

**Adjacente**: Dentro de 1 quadrado de distância. 

**Agarrado:** Condição que reduz a velocidade de uma criatura a 0 e causa desvantagem em habilidades que não incluem como alvo a criatura, objeto ou efeito que a tem agarrada.

**Agarrar:** Manobra que permite à criatura fazer lançamento de habilidade para fazer com que outra criatura esteja agarrada por ela.

**Agilidade**: Característica que representa a coordenação e celeridade de uma criatura. 

**Ajustar-se:** Mode de movimento que não provoca ataques de oportunidade. Sempre que uma regra permite a uma criatura ajustar-se, ela pode escolher se mover normalmente o mesmo número de quadrados em vez disso.

**Aliado**: Criatura que é voluntariamente amigável com outra criatura.

**Altos Elfos**: Linhagem feérica em sintonia com magia inata que afeta como outros interagem com eles.

**Alvo:** Criatura ou objeto afetado por habilidade ou outro efeito. O alvo de uma habilidade inimiga geralmente sofre dano, tem uma condição ou efeito nocivo imposto a ele, ou ambos. O alvo de uma habilidades aliada geralmente recebe algum efeito benéfico.

**Anão**: Linhagem com pele de pedra e baixa estatura. 

**Andar:** Modo mais comum de movimento, usado para se mover pelo chão sólido. Andar pode incorporar ambulação por pernas, rodas, cauda ou qualquer outra forma típica de movimento.

**Antecedentes**: Cultura e carreira de um herói.

**Aprimoramento:** Recurso disponível a todos os heróis que auxilia em exploração, investigação, negociação, entre outras coisas.

**Área de Efeito**: Os quadrados afetados por uma habilidade que cria uma aura,
explosão, cubo, linha ou parede. (Uma habilidade que cria uma área de efeito afeta
alvos simplesmente por esses alvos estarem nessa área, ao contrário de um golpe.)

**Argumento**: Apelo que heróis fazem durante uma negociação para convencer um ou mais NPC's a colaborar com eles.

**Artefacto**: Tesouro poderoso que pode desbalancear o jogo.

**Artesão**: Seguidor que realiza projetos de criação para um herói.

**Assustado**: Condição que causa que uma criatura tenha desvantagem em
lançamentos de habilidade contra a origem do seu medo. A criatura não pode voluntariamente se aproximar da origem do seu medo e a origem ganha vantagem em lançamentos de habilidade contra a criatura.

**Ataque de Oportunidade:** Quando um inimigo adjacente voluntariamente se move para longe de uma criatura sem ajustar-se ou teleportar-se, a criatura pode fazer um golpe simples corpo-a-corpo como ataque de oportunidade contra aquele inimigo. 

**Até Resistir:** Efeito descrito como “(Até Resistir)” dura até a criatura afetada obter sucesso em teste de resistência ou até o encontro de combate terminar.

**Atividade de Descanso:** Atividade que pode ser realizada durante descanso. Um herói pode realizar uma atividade de descanso por descanso.

**Atordoado:** Condição que limita uma criatura a fazer apenas uma coisa durante seu turno: usar ação principal, usar manobra ou usar ação de movimento. Criaturas atordoadas também não podem usar reações, reações livres ou manobras livres.

**Aura**: Quando uma habilidade ou outro efeito cria uma aura, essa área é expressa como “X Aura.” O número X é o raio da aura, que sempre se origina da criatura ou objeto que a criou, se estende a partir da parte de fora do espaço do criador, e se move com ele.

**Auxiliar Ataque**:  Manobra que permite à criatura escolher inimigo adjacente a ela. O próximo lançamento de habilidade que um aliado faça contra aquele inimigo antes do começo do próximo turno da criatura que está auxiliando ganha vantagem. 

**Avançar**: Ação de movimento que permite à criatura se mover um número de quadrados até a sua velocidade. Esse movimento pode ser dividido pela manobra e pela ação principal da criatura. 

**Avanço**: Resultado de 19 ou 20 natural em lançamento de projeto. Quando um personagem
experiencia um avanço, eles podem fazer outro lançamento de projeto para o mesmo projeto como parte da mesma atividade de descanso.

**Bônus**: Número positivo que aumenta as estatísticas da criatura para um lançamento de dados.

**Cair**: Quando uma criatura cai 2 ou mais quadrados, ela sofre 2 de dano
para cada quadrado que cai (até o máximo de 50 de dano) e cai derrubada. Uma criatura caindo pode reduzir a altura efetiva que cai por um número de quadrados igual a sua Agilidade (mínimo 0).

**Capital**: Maior cidade em Orden, repleta de arte, cultura e intriga.

**Características**: Estatísticas usadas para representar a proeza mental e física de uma criatura, divididas em Músculo, Agilidade, Razão, Intuição, e Presença. Cada característica tem um valor que varia entre −5 e +5

**Carreira**: Ocupação que um herói tinha antes se tornar herói.

**Cavaleiro Dragão**: Linhagem com ancestralidade dracônica.

**Cavar**: Manobra que permite à criaturas com a palavra-chave “Escavar” na sua velocidade,
ou que ganhem temporariamente a capacidade de escavar, se mover um número
de quadrados igual ao seu tamanho verticalmente pela terra. 

**Cavoucar**: Habilidade que usa uma manobra para permitir que uma criatura without
“Escavar” in their Velocidade entry to Escavar. 

**Censurador**: Classe de heróis que são guerreiros treinados, devotos a um santo ou deus.

**Chão**: Qualquer superfície na qual uma criatura possa tipicamente ficar em pé, sentar-se ou deitar-se.

**Clareza**: Recurso heroico dos Talentos. Diferentemente de outros recursos heroicos clareza pode ficar abaixo de 0, deixando o Talento fadigado

**Classe**: Função atual de um herói que determina em grande parte como ele interage com as regras do jogo. 

**Cobertura:** Estado no qual um alvo tem ao menos metade da sua forma, mas não toda sua forma, bloqueada por obstrução sólida. Enquanto um alvo tem cobertura, habilidades que causam dano usadas contra eles recebe desvantagem. 

**Combate Montado:** Regras especiais que se aplicam quando uma criatura monta outra em batalha.

**Combate Submerso:** Regras especiais que se aplicam quando criaturas batalham sob o mar, em lagos ou piscinas, em covis submersos e áreas similares.

**Complicação**: Reviravolta narrativa dramática que enriquece a história de fundo do herói e concede regras de benefício e inconveniência. Complicações são regras opcionais.

**Condição**: Efeito negativo aplicado a criatura que usa nomenclatura universal. Sangrando, atordoado, assustado, agarrado, derrubado, imobilizado, lento, provocado, e enfraquecido são condições em _Draw Steel_. 

**Conduíta**: Classe de heróis que são padres conjuradores devotos de um santo ou deus.

**Consequência**: Um contratempo impactante sofrido por uma criatura quando faz um teste. A consequência pode ocorrer independente da criatura que faz o teste ter tido sucesso ou falhado

**Consumível:** Tesouro que pode ser usado um número limitado de vezes antes de ser esgotado.

**Corpo-a-corpo:**  Habilidades corpo-a-corpo requerem que a criatura faça contato com o alvo
usando seu corpo, arma ou implementos.

**Criatura:** Seres vivos e não-vivos, incluindo construtos e mortos-vivos.

**Crítico:** Resultado de 19 ou 20 natural em lançamento de habilidade feito por criatura como parte de uma ação principal. Concede à criatura uma ação principal adicional que ela pode usar imediatamente. Lançamento de habilidade feito como parte de uma manobra não pode ser crítico.

**Cubo:** Quando uma habilidade ou outro efeito cria um cubo, essa área é expressa como “X Cubo”. O número X é o comprimento de cada lado da área. Um efeito de cubo pode durar apenas o suficiente para afetar seus alvos ou pode ter uma duração especificada pelo efeito.

**Cultura:** Comunidade na qual o herói foi criado.

**Curar:** Ação principal que permite à criatura fazer outra criatura adjacente se sentir melhor. A criatura-alvo pode gastar uma recuperação para recuperar Vigor ou fazer um teste de resistência contra um efeito.

**d3:** Dado de 3 lados, comumente lançado usando um d6.

**d6:** Dado de 6 lados.

**d10:** Dado de 10 lados.

**d100:** Dado de 100 lados, comumente lançado usando dois d10. 

**Dano:** Efeito nocivo que reduz o Vigor de criatura ou objeto. 

**Dano Lançado:** Dano variável determinado pelo resultado de lançamento de habilidade. Efeitos que concedem bônus ao dano lançado não tem efeito em dano que é causado sem lançamento de habilidade. 

**Dano Sem Tipo:** Dano causado por habilidade ou outro efeito que não tem tipo de dano associado a ele. 

**Defender:** Ação principal que permite à criatura impor desvantagem dupla a todos os lançamentos de habilidade feitos contra ela até o começo de próximo turno dela. Adicionalmente, a criatura ganha vantagem dupla em testes para resistir efeitos ambientais ou traços e habilidades de criaturas.

**Derrubado:** Condição que causa com que criatura fique deitada no chão. Golpes feitos por criatura derrubada recebem desvantagem, e habilidades corpo-a-corpo usadas contra criatura derrubada ganham vantagem. 

**Descanso:** Período de 24 horas focado em descansar que permite a heróis recuperar Vigor e Recuperações, e trabalhar em projetos de tempo livre.

**Deslizar:** Forma de movimento forçado que desliza o alvo em qualquer direção, movendo ele em qualquer linha horizontal.

**Desvantagem**: Inconveniência situacional que causa −2 de penalidade para o lançamento de poder de uma criatura.

**Desvantagem Dupla**: Quando uma criatura tem duas ou mais desvantagens e nenhuma vantagem aplicadas em lançamento de poder, ela tem desvantagem dupla no lançamento. A desvantagem dupla não adiciona penalidade ao lançamento de poder,  mas em vez disso automaticamente diminui o grau do resultado por um grau.

**Deus**: Uma divindade que concede poder aos seus seguidores mais devotos através de santos intermediários.

**Diabo:** Linhagem das Sete Cidades do Inferno. 

**Diretor**: Jogador que prepara, apresenta e adjudica o jogo para os demais jogadores, que jogam cada um com um herói que criaram.

**Discernimento**: Recurso heroico das Sombras.

**Disciplina**: Recurso heroico dos Nulos. 

**Distância**: Número máximo de quadrados da criatura que usa uma habilidade até os seus alvos para que possam ser afetados por essa habilidade.  A “Distância” em uma habilidade de área também inclui o tipo de área de efeito criado por essa habilidade.

**Drama**: Recurso Heroico dos Trovadores .

**Elfos Silvestres:** Linhagem feérica em sintonia com florestas mágicas.

**Elementalista**: Classe para heróis magos que controlam as forças elementais da timescape—Terra, Verde, Fogo, Vazio, entre outras. 

**Empurrão**: Manobra que permite à criatura empurrar criatura adjacente para longe de si. 

**Empurrar:** Forma de movimento forçado que empurra o alvo para longe da criatura ou efeito, movendo ele em linha reta horizontal.

**Encobrimento**: Estado no qual um alvo tem sua forma inteiramente encoberta por um efeito ocultante que não bloqueia linha de efeito, como escuridão ou névoa. Enquanto um alvo tem encobrimento, golpes contra ele recebem desvantagem. 

**Enfraquecido:** Condição que causa que criatura tenha desvantagem em lançamentos de poder. 

**Escalão de Jogo**: Grupamento de níveis heroicos que informa jogadores dos tipos de façanhas heroicas que os heróis podem realizar. Há quatro escalões de jogo: 1º escalão (1º ao 3º Nível), 2º escalão (4º ao 6º Nível), 3º escalão (7º ao 9º Nível) e 4º escalão (10º Nível). 

**Escalar**: Modo de movimento que permite à criatura escalar sem gastar quadrados adicionais de movimento. Criaturas sem a palavra-chave “Escalar” na sua velocidade ou a capacidade temporária de escalar devem gastar 2 quadrados de movimento para escalar 1 quadrado.

**Escapar Agarrão**: Manobra que permite a criatura agarrada fazer lançamento de habilidade para escapar. 

**Escavar**: Modo de movimento disponível para criaturas com a palavra-chave “Escavar” na sua velocidade, ou que ganhem temporariamente a capacidade de escavar. Tais criaturas podem se mover horizontalmente pela terra, até toda sua velocidade.

**Esconder-se**: Manobra que permite à criatura esconder-se de outras criaturas que não as estão observando.

**Espaço:** Número de quadrados ocupados por uma criatura ou objeto em comprimento, largura e altura, e a área do mesmo tamanho que a criatura ou objeto ocupa em um mapa de encontro.

**Essência**: Recurso heroico dos Elementalistas.

**Estabilidade:** Medida da inamovibilidade de uma criatura. Quando uma criatura sofre movimento forçado, a distância pode ser reduzida por um número de quadrados igual a sua estabilidade. 

**Evento de Projeto:** Evento que pode ocorrer quando herói realiza lançamento de projeto para um projeto de tempo livre. 

**Experiência (XP)**: As vitórias dos heróis convertem-se em experiência quando terminam um descanso. Experiência permanentemente aumenta as capacidades de um herói permitindo-lhes aumentar de nível.

**Explosão**: Quando uma habilidade ou outro efeito cria uma explosão, essa área é expressa como “X Explosão”. O número X é o raio da explosão, que sempre se origina da criatura ou objeto que a criou, se estende a partir da parte de fora do espaço do criador, e dura apenas o suficiente para afetar seus alvos.

**Fadigado:** Estado em que Talentos entram quando sua clareza está abaixo de 0, e que afeta suas habilidades. 

**FdT**: Abreviação usada em graus de resultado de habilidades para efeito que dura até o fim do próximo turno da criatura afetada

**Ferocidade**: Recurso heroico das Fúrias.

**Flanqueando**: Quando dois ou mais criaturas aliadas estão adjacentes a, e em lados opostos de um inimigo, essas criaturas estão flanqueando esse inimigo. Uma criatura flanqueando um inimigo ganha vantagem em golpes corpo-a-corpo contra esse inimigo.

**Foco**: Recurso heroico dos Táticos.

**Fraqueza a Dano:** Traço que aumenta dano que o alvo sofre de um tipo de dano específico. Fraqueza a dano é expressa como "Fraqueza a Tipo de Dano X" ou “Fraqueza a Dano X” para representar fraqueza a qualquer dano. Dano do tipo especificado sofrido pelo alvo é aumentado em X.

**Fúria**: Classe de heróis que são guerreiro que transbordam com a ferocidade do caos primordial. 

**Golpe:** Habilidade que causa dano a ou impõe efeito a alvo especificamente escolhido. (Golpe é diferente por essa razão de uma habilidade  que produz uma área de efeito).

**Golpe Simples:** O mais simples e básico ataque com arma que qualquer criatura pode fazer. Um golpe simples é comumente usado no turno de outra criatura, quando uma regra concede à criatura que não está agindo uma oportunidade de rapidamente acertar um adversário. Uma criatura também pode dar um golpe simples como ação principal, mas isso geralmente não é um bom custo-benefício.

**Golpe Simples à Distância:** Golpe Simples feito usando habilidade à distância. 

**Golpe Simples Corpo-a-corpo :** Golpe simples feito usando habilidade corpo-a-corpo.

**Grau 1:** O pior grau de resultado de um lançamento de poder, obtido quando o total do lançamento é 11 ou inferior.

**Grau 2:**  O segundo pior grau de resultado de um lançamento de poder, obtido quando o total do lançamento está entre 12 e 16.

**Grau 3:** O melhor grau de resultado de um lançamento de poder que não é crítico, obtido quando o total do lançamento é 17 ou superior.

**Graus de Resultado:** Os três possíveis efeitos de um lançamento de poder, baseado no total do lançamento de poder.

**Guia:** Manual que concede a um projeto de tempo livre um número específico de pontos de projeto sem requerer um lançamento de projeto.

**Habilidade**: Ações principais, manobras, e outras ações especiais que uma criatura pode usar para afetar outras criaturas, objetos e o ambiente. 

**Habilidade Clássica:** Habilidade que personagem pode usar sem gastar recurso heroico, ou que monstro pode usar sem o Diretor gastar malícia. 

**Habilidade Heroica**: Habilidade usada por herói que custa recursos heroicos para ativar.

**Hakaan**: Linhagem com sangue de gigantes de pedra.

**Herói**: Personagem criado e controlado por um jogador que não seja Diretor. 

**Humano:** Linhagem bastante similar aos humanos do mundo real, exceto pela capacidade de sentir o sobrenatural.

**Humanoide:** Criaturas que tem tamanho e disposição de membros similares e sapiência equivalente aos humanos.

**Imobilizado:** Condição que reduz a velocidade da criatura a 0 e a previne de usar a manobra "Levantar" e de sofrer movimento forçado.

**Implementos:** Jóias, cajados, orbes, varinhas ou outro objeto usado por uma criatura para canalizar poder sobrenatural.

**Implicância:** Traço de negociação que NPC's têm que determina que tipo de argumento não tem chance de os convencer.

**Impulso:** Benefício universal que qualquer herói pode ganhar ou gastar para causar dano extra com uma habilidade ou para aumentar a potência de uma habilidade.

**Imunidade a Dano:** Traço que permite ao alvo reduzir dano que sofre de um tipo de dano específico. Imunidade a dano é expressa como "Imunidade a Tipo de Dano X" ou “Imunidade a Dano X” para representar imunidade a qualquer dano. Dano do tipo especificado sofrido pelo alvo é reduzido em X.

**Inimigo**: Criatura que é hostil a outra criatura.

**Interesse**: Estatística de negociação que determina quão interessado um NPC está em ajudar os heróis. 

**Intuição**: Característica que representa o instinto e experiência de uma criatura.

**Invasor do Futuro:** Linhagem de povo psiônico de quatro braços com sensores oculares em vez de olhos.

**Investir**: Ação principal que permite à criatura se mover um número de quadrados até sua velocidade em linha reta, então dar um golpe simples corpo-a-corpo ou usar uma habilidade com a palavra-chave "Investir" contra um alvo quando termina seu movimento.

**Ira:** Recurso heroico dos Censuradores. 

**Item Pré-requisito**: Matérias-primas, objetos fundamentais ou outros itens que precisam ser obtidos antes que um projeto de tempo livre possa ser iniciado.

**Kit**: Estilo de luta que acompanha equipamento apropriado. Kits estão disponíveis para a maioria dos heróis que utilizam armas e armaduras. 

**Lado:** Grupo de criaturas cooperando em um encontro de combate.

**Lançamento de Habilidade**: Um lançamento de poder feito como parte do uso de uma habilidade. Perícias não podem ser aplicadas a lançamentos de habilidade. 

**Lançamento de Poder:** Lançamento de 2d10 mais um valor de característica que tem três possíveis graus de resultados diferentes—Grau 1, Grau 2 ou Grau 3. Um lançamento de poder ser um lançamento de habilidade ou um teste. 

**Lançamento de Poder Oposto:** Duas criaturas com objetivos opostos fazem cada uma um teste para ver quem vence. Os totais dos testes são comparados, e o maior total obtém sucesso enquanto o menor total falha. 

**Lançamento de Projeto:** Teste especial que um herói faz enquanto trabalha em um projeto de tempo livre durante um descanso. Um lançamento de projeto não tem graus de resultados. Em vez disso, seu total é obtido como pontos de projeto para completar o projeto.

**Lançamento Natural:** Resultado de um lançamento de poder antes de adicionar quaisquer modificadores.

**Lento:** Condição que reduz a velocidade da criatura para 2. 

**Levantar:** Manobra que criatura derrubada pode usar para terminar com a condição "Derrubado" em si mesma. Alternativamente, uma criatura pode usar essa manobra em um aliado derrubado adjacente que esteja disposto para terminar com a condição "Derrubado" nesse aliado.

**Linha:** Quando uma habilidade ou outro efeito cria uma linha, essa área é expressa como “A × B Linha.” O número A denota o comprimento da linha em quadrados, enquanto o número B é igual a largura e altura da linha em quadrados. Quando uma área de efeito em linha é criada, os quadrados dessa área devem estar em linha reta. Um efeito de linha pode durar apenas o suficiente para afetar seus alvos ou pode ter uma duração especificada pelo efeito.

**Linha de Efeito:** Uma criatura precisa ter linha de efeito até uma criatura ou objeto alvo para que possa usar habilidades ou outros efeitos contra ele. Se qualquer objeto sólido, como uma parede ou pilar, completamente bloquear o alvo da criatura, então a criatura não tem linha de efeito.

**Linhagem**: Espécie de criatura humanoide. Todo herói tem uma linhagem.

**Malícia:** Recurso de combate que o Diretor pode gastar para ativar habilidades específicas de monstros. Ver *[Draw Steel: Monstros](https://mcdm.gg/DS-Monsters)*

**Manobra:** Atividade que requer menos foco e esforço durante o combate que uma ação principal.

**Manobra Livre**: Manobra que não conta para o limite de uma manobra que uma criatura pode usar em seu turno. Manobras Livres só podem ser usadas pela criatura em seu turno.

**Melhoria**: Propriedade dada a tesouros como armaduras, implementos ou armas que um herói cria como parte de um projeto de criação. 

**Memonek:** Linhagem de pessoas mecânicas.

**Militante:** Seguidor que se aventura com um herói.

**Montar:** Ação de Movimento que permite à criatura que monta uma montaria mover a montaria até toda a velocidade da montaria, levando a criatura com ela.

**Morrendo**: Estado em que um herói entra quando seu Vigor é 0 ou menor, mas não alcançou o negativo do seu valor de ofegante. Enquanto estiver Morrendo, um herói está sangrando e não pode usar a manobra de Recuperar Fôlego durante o combate. Um herói morre quando seu Vigor é igual ao negativo do seu valor de ofegante.

**Motivação:** Traço de negociação que NPC's têm que determina que tipo de argumento tem mais facilidade de os convencer.

**Movimento:** O ato de se mover em um mapa de encontro, medido em quadrados.

**Movimento Forçado:** Quando uma habilidade ou efeito compele uma criatura a se mover, geralmente contra sua vontade. Há três tipos de movimento forçado: puxar, empurrar e deslizar. O movimento forçado é sempre pelo chão, a não ser que seja especificado como vertical. Movimento forçado pode ser reduzido pela estabilidade.

**Mundano:** Usado para descrever habilidade, criatura, objeto ou efeito que não é mágico ou psiônico. O oposto de sobrenatural.

**Músculo:** Característica que representa a força e muscularidade de uma criatura.

**Nadar:** Modo de movimento que permite à criatura nadar sem gastar quadrados adicionais de movimento. Criaturas sem a palavra-chave “Nadar” na sua velocidade ou a capacidade temporária de nadar devem gastar 2 quadrados de movimento para nadar 1 quadrado.

**Negociação:** Encontro de interação social no qual os heróis tentam fazer um acordo com um NPC.

**Nenhuma Ação:** Denota uma atividade muito simples que pode ser feita a qualquer momento durante o combate, e geralmente sem limite. Criaturas podem realizar atividades "nenhuma ação" mesmo que não seja no seu turno.

**Nível:** Medida geral do poder de um herói, criatura ou efeito. Quanto mais alto, mais poderoso é o herói, criatura ou Efeito. Nível 1 é o nível mais baixo em _Draw Steel_ , e Nível 10 é o mais alto.

**NPC:** Personagem não-jogável, geralmente criado e controlado pelo Diretor.

**Nulo:** Classe de heróis que são guerreiros psiônicos desarmados com a capacidade de atenuar efeitos sobrenaturais. 

**Objetivo:** Meta que os heróis tem durante encontro de combate que precisa ser concluída para terminar o encontro vitoriosamente.

**Objetivo de Projeto:** Número de pontos de projeto que precisa ser acumulado para completar um projeto de tempo livre, representando aproximadamente o esforço necessário para completar o projeto. 

**Objeto:** Matéria inanimada, incluindo paredes, pedras, veículos e corpos(do tipo que não se move ou morde), bem como seres vivos não-criaturas, como plantas.

**Objeto Desatendido:** Objeto que não é vestido, segurado ou controlado por criatura.

**Ofegante:** Estado em que uma criatura entra quando seu Vigor é igual ou inferior ao seu valor de ofegante (metade do seu Vigor máximo).

**Orc:** Linhagem de pessoas com sangue mágico em suas veias incandescentes.without
using additional squares of M

**Orden:** A Variedade Primária, onde humanos, elfos, anões e orcs compartilham um mundo com dragões, goblins, kobolds e dezenas de outros povos falantes.

**Origem do Projeto:** Conhecimento que precisa ser obtido antes que um projeto de tempo livre possa ser iniciado.

**Pairar:** Criaturas que tem “Pairar” em sua velocidade(comumente associada a “Voar” ou “Teleportar-se”), ou que ganhem temporariamente a capacidade de pairar, podem permanecer em voo sem se mover. Elas não caem mesmo que sejam derrubadas ou tenham sua velocidade reduzida a 0. 

**Paciência:** Estatística de negociação que determina quanto tempo e esforço um NPC está disposto a conceder ouvindo e argumentando com os heróis. 

**Parede:** Quando uma habilidade ou outro efeito cria uma parede, essa área é expressa como “X Parede.” O número X é quantos quadrados são usados para fazer a parede. Cada quadrado deve compartilhar ao menos um lado (não apenas um vértice) com outro quadrado da parede. Um efeito de parede tem duração especificada pelo efeito, ou dura indefinidamente ou até ser destruída.

**Penalidade:** Número negativo que diminui as estatísticas da criatura para um lançamento de dados.

**Perícia:** Conhecimento especial ou treinamento que pode ser aplicado a um teste. Quando a perícia é aplicada a um teste, ela concede +2 de bônus para o lançamento de poder.

**Piedade:** Recurso heroico dos Conduítas.

**Polder:** Linhagem de povo de baixa estatura que pode entrar em sombras para se esconder.

**Pontos de Projeto:** Pontos obtidos por herói para concluir objetivo de projeto. 

**Potência:** Valor que determina se um alvo tem característica baixa o suficiente para ser afetado por efeito.

**Presença:** Característica que representa a força da personalidade de uma criatura.

**Procurar Criaturas Escondidas:** Manobra que permite à criatura fazer teste para localizar criaturas próximas que estão escondidas dela.

**Projeto de Criação:** Projeto de tempo livre realizado para criar um tesouro, veículo ou algum outro objeto.

**Projeto de Pesquisa:** Projeto de tempo livre realizado para descobrir conhecimento ou aprender algo novo.

**Projeto de Tempo Livre**: Uma tarefa que um herói realiza durante um ou mais descansos

**Provocado:** Condição que causa que criatura tenha desvantagem dupla em lançamentos de habilidade que não incluam como alvo a criatura ou efeito que a provocou.

**Pular:** Uma criatura pode automaticamente salta para frente um número de quadrados até seu valor de Músculo ou Agilidade(à sua escolha). A altura de seu salto é automaticamente 1 quadrado como parte desse movimento. Uma criatura que pretende pular maior distância ou altura deve fazer um teste de Músculo ou Agilidade.

**Puxar:** Forma de movimento forçado que puxa o alvo para perto da criatura ou efeito, movendo ele em linha reta horizontal.

**Quadrado:** A menor unidade de medida em um mapa de encontro. Distância, espaço e velocidade são todas contadas em quadrados. 

**Rastejar:** Modo de movimento que permite à criatura derrubada se mover. Uma criatura derrubada precisa usar 2 quadrados de movimento para rastejar 1 quadrado.

**Razão:** Característica que representa a mente lógica e educação de uma criatura.

**Reação:** Ação que uma criatura pode usar em qualquer turno, incluindo o seu,mas apenas quando ocorre um gatilho específico. Cada criatura pode usar uma reação por ronda. 

**Reação Livre**: Ação que uma criatura pode usar em qualquer turno, incluindo
o seu, mas apenas quando ocorre um gatilho específico. Não há limite para o número de reações livres que uma criatura pode usar durante um combate. 

**Recompensa:** Benefício concedido por obter sucesso em teste, ganho adicionalmente à criatura realizar o que pretendia. Criaturas sempre ganham uma recompensa em um teste em que lançam 19 ou 20 natural.

**Recuperações:** Recurso limitado de cura que todos os heróis têm, permitindo a eles recuperar Vigor que perderam sofrendo dano.

**Recuperar Fôlego**: Manobra que permite a herói gastar uma recuperação e recuperar Vigor igual ao seu valor de recuperação.

**Recurso Heroico:** Medida do poder de combate de um herói que aumenta durante a batalha, e que pode ser gasto para usar habilidades ou aumentar sua efetividade.

**Renome:** Medida da fama de um herói. 

**Ressurgido:** Linhagem de mortos-vivos. Ressurgidos retornam ao mundo mortal para completar assuntos inacabados que tinham em vida. 

**Retirar-se**: Ação de movimento que permite à criatura ajustar-se 1 quadrado.

**Riqueza:** Medida do valor material à disposição de um herói. 

**Ronda de Combate**: Segmento de um encontro de combate no qual cada criatura participante da batalha tem um turno.

**Sábio:** Seguidor que realiza projetos de pesquisa para um herói. 

**Sangrando**: Condição que causa que uma criatura sofra 1d6 + Nível de dano sempre que usa uma ação principal, reação ou faz lançamento de poder usando Músculo ou Agilidade.

**Santo:** Discípulo legendário de um deus que concede poder divino a criaturas que o veneram.

**Seguidor**: NPC dedicado a ajudar herói. Muitas das ações de um seguidor são controladas por um jogador.

**Sobrenatural:** Usado para descrever habilidade, criatura, objeto ou efeito que tenha natureza mágica ou psiônica.

**Sombra:** Classe para heróis que são especialistas em infiltração e furtividade utilizando magia.

**Subclasse:** Escolha que cada herói faz no 1º Nível que determina a especialização da sua Classe.

**Sufocando:** Estado que uma criatura que precisa respirar sofre quando não é capaz de respirar.

**Surpreso:** Uma criatura que está surpresa não pode usar reações ou reações livres, e habilidade contra ela ganham vantagem.

**Talento:** Classe para heróis que são mestres psiônicos.

**Teleportar-se:** Mover-se de um local para outro instantaneamente Teleportar-se requer Linha de Efeito para o espaço onde a criatura vai parar, ultrapassa obstáculos e não provoca ataques de oportunidade ou outros efeitos causados por movimento. 

**Tamanho:** Indicação do espaço de uma criatura e generalização de seu peso e altura relativo a outras criaturas. 

**Tático:** Classe para heróis que são brilhantes estrategistas e especialistas em armas.

**Terreno Danoso:** Área de obstáculos que causa dano a criaturas que estão na área ou se movem através dela. Uma criatura não pode ajustar-se para dentro ou para fora de terreno danoso, e não pode pular para fora de terreno danoso. 

**Terreno Difícil**: Área de obstáculos através da qual é difícil se mover. Entrar em um quadrado de terreno difícil custa 1 quadrado adicional de movimento. Um criatura não pode ajustar-se para dentro ou para fora de terreno difícil, e não pode pular para fora de terreno difícil. 

**Terreno Elevado:** Uma criatura que está em pé no chão tem o benefício de terreno elevado quando usa uma habilidade contra um alvo enquanto ocupa um espaço que está totalmente acima do espaço ocupado pelo alvo. Esse benefício concede à criatura vantagem no lançamento de habilidade.

**Tesouro:** Peça de equipamento sobrenatural, como armas, armaduras, implementos e outros.

**Tesouro com Nível:** Tesouro que pode ser usado sem se esgotar, e que aumenta em poder conforme o herói que o utiliza ganha níveis.

**Teste:** Lançamento de poder feito por criatura para afetar ou interagir com o mundo ao seu redor que não usa habilidade. Perícias podem ser aplicadas a testes.

**Teste de Grupo:** Duas ou mais criaturas tentando superar uma única tarefa simples juntas podem fazer um teste de grupo. Se metade ou mais das criaturas tiver sucesso nos seus testes individuais, o teste de grupo é um sucesso. Caso contrário, o teste de grupo falha.

**Teste de Montagem:** Heróis fazendo uma série de testes diferentes para representá-los trabalhando juntos no decorrer do tempo para alcançar objetivo comum.

**Teste de Resistência:** Criaturas fazem testes de resistência para terminar efeitos “Até Resistir” no fim dos seus turnos. Elas lançam um d10, e se o resultado é 6 ou mais, o efeito termina.

**Teste Reativo:** Quando o Diretor pede por um teste sem contexto para determinar se um herói pode reagir a um evento ou efeito do qual ele não tem ciência. 

**Teto**: Qualquer superfície acima de uma criatura.

**Timescape:** Multiverso de mundos, também conhecidos por variedades, conectados pelo Mar de Estrelas. 

**Tipo de Dano:** Classificação comumente dada a fontes de dano elementais ou supernaturais. Ácido, frio, corrupção, fogo, sagrado, elétrico, veneno, psíquico, e sônico são tipos de dano em _Draw Steel_.

**Título:** Recompensa especial que um Herói conquista durante suas aventuras e que concede benefícios ou novas habilidades.

**Trovador:** Classe para heróis que são contadores de histórias ousados.

**Turno:** O turno de uma criatura durante o combate consiste de uma ação principal, uma
manobra, e uma ação de movimento. 

**Vale Heroico:** Recurso de grupo compartilhado por todos os heróis que pode ser gasto  para ganhar impulsos, obter sucesso em teste de resistência, repetir lançamento de teste ou recuperar Vigor. 

**Valor de Recuperação:** A quantidade de Vigor que um herói recupera quando gasta uma recuperação, igual a um terço do seu Vigor máximo.

**Vantagem**:  Benefício situacional que concede +2 de bônus para o lançamento de poder de uma criatura.  

**Vantagem Dupla**: Quando uma criatura tem duas ou mais vantagens e nenhuma desvantagem aplicadas em lançamento de poder, ela tem vantagem dupla no lançamento. A vantagem dupla não adiciona bônus ao lançamento de poder,  mas em vez disso automaticamente aumenta o grau do resultado por um grau.

**Variedade:** Mundo ou plano de existência.

**Vasloria:** Um continente feudo-medieval florestado em Orden. 

**Velocidade:** Medida de quantos quadrados uma criatura pode se mover quando usa a ação de movimento "Avançar" durante o combate. 

**Vertical:** Quando qualquer forma de movimento forçado é denotada como vertical, a criatura causando o movimento forçado pode mover o alvo para cima ou para baixo
além de horizontalmente.

**Vigor:** Medida da saúde e vitalidade de uma criatura. Quando o Vigor de um herói é reduzido a 0 ou menos, ele está morrendo. Quando uma criatura não-herói tem seu Vigor reduzido a 0, ela morre ou fica inconsciente, conforme determinado pela criatura que a reduziu a 0 de Vigor. 

**Vigor Temporário:** Reserva adicional de Vigor que diminui primeiro quando uma criatura sofre dano, e desaparece ao término de um encontro, se já não tiver sido perdida.

**Vitórias:** Medida do crescente poder de um herói ao decorrer de uma aventura, obtidas triunfando em batalhas e superando outros desafios.

**Voar**: Modo de movimento disponível para criaturas com “Voar” na sua velocidade, ou que ganhem temporariamente a capacidade de voar. Tais criaturas podem se mover horizontalmente ou diagonalmente pelo ar, até toda sua velocidade e permanecer em voo. Se uma criatura voando é derrubada ou tem sua velocidade
reduzida a 0, ela cai.