## Projetos de Criação
Projetos de Criação permitem que heróis criem veículos, tesouros sobrenaturais e mais. Quando você inicia um Projeto de Criação, outras criaturas também podem trabalhar no projeto ao usar sua atividade de Descanso para contribuir com um Lançamento de Projeto e concluir o trabalho mais rapidamente.

A menos que um projeto tenha uma tabela de eventos própria, o Diretor usa a tabela de Eventos de Criação e Pesquisa para eventos de Projetos de Criação.

### Construir um Dirigível
**Item Pré-requisito**: Cristal de Vento de Quintessência
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em Baixo Rhyviano
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 3.000

Ao iniciar este projeto, você contrata uma equipe de carpinteiros, magos e construtores navais que trabalham na região onde o projeto é realizado, com esses artesões sendo responsáveis por construir a embarcação para você. Você pode fazer um Lançamento de Projeto sempre que supervisionar as atividades, o que você pode fazer pessoalmente ou remotamente através de recursos mágicos ou psiônicos.

Quando o projeto for concluído, você tem um dirigível. Você e quaisquer criaturas que escolher podem operar a embarcação ao tocar o timão da aeronave. Durante combate, uma criatura que toque o timão pode usar uma Manobra para fazer o dirigível se mover até 10 Quadrados. A embarcação pode ser movida apenas uma vez por ronda. Fora de combate, a aeronave tem uma velocidade de 130 milhas (209 quilômetros) por dia.

Um dirigível é um objeto (com Imunidade a Dano total contra dano de Veneno e Psíquico) e pode sofrer até 200 pontos de dano antes de ser destruído. Se o dano que a embarcação sofrer não for muito severo (determinado pelo Diretor), desde que tenha acesso a materiais para consertar a aeronave, você pode restaurá-la à sua condição original com uma atividade de Descanso.

### Construir ou Reparar Estrada
**Item Pré-requisito**: Três escrituras de aprovação, de uma guilda de engenheiros, uma guilda de pedreiros e uma guilda de guardas
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** Variável

Ao iniciar este projeto, você contrata uma equipe de pedreiros, engenheiros e guardas que iniciam o trabalho no local onde o projeto começa e constroem ou reparam a estrada para você. Você pode fazer um Lançamento de Projeto sempre que supervisionar as atividades, o que você pode fazer pessoalmente ou remotamente através de recursos mágicos ou psiônicos.

O número de Pontos de Projeto necessários para concluir o trabalho na estrada é igual a 10 x o comprimento da estrada em milhas (ou 6,25 x o comprimento da estrada em quilômetros). O objetivo é reduzido pela metade ao reparar uma estrada que já existe ou se alguém iniciar um outro projeto de estrada que conecte com o seu projeto.

Ao concluir o projeto, você ganha Renome entre as pessoas na região onde a estrada foi construída, de acordo com o comprimento da estrada.

O tempo necessário para viajar entre locais na estrada é reduzido pela metade. Acesso a recursos e conhecimento é melhorado ao longo da estrada, o que dá a você e seus aliados uma Vantagem em Lançamentos de Projeto para descobrir conhecimento enquanto estiverem nessas regiões.

##### Renome por Construir ou Reparar Estrada

| Comprimento        | Renome Recebido |
| ------------------ | --------------- |
| 50 milhas ou menos | 1               |
| 51 - 100 milhas    | 2               |
| Mais de 100 milhas | 3               |

##### Eventos para Construir ou Reparar Estrada

| d10 | Evento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Antes do Lançamento de Projeto, a equipe descobre uma estrada antiga que segue o caminho pretendido, feita com técnicas impressionantes que a tornam uma base firme sobre a qual construir. O projeto ganha um Avanço automático e o Objetivo de Projeto é reduzido pela metade, se ainda não tiver sido reduzido.                                                                                                                                    |
| 2   | Depois do Lançamento de Projeto, a população local fica mais animada a cada porção concluída da estrada. O nome do herói responsável pelo Lançamento de Projeto é espalhado como um construtor de pontes, literal e socialmente. Se o Lançamento de Projeto for 12 ou mais, a comunidade local se une para concluir o projeto com a equipe contratada pelo herói. O herói dobra o Renome recebido ao final do projeto.                                |
| 3   | Antes do Lançamento de Projeto, uma autoridade local civil ou religiosa ouve falar sobre o projeto e envia trabalhadores para acelerar o trabalho - em troca de um favor futuro. O herói ganha 50 Pontos de Projeto imediatamente se aceitar a ajuda.                                                                                                                                                                                                 |
| 4   | Depois do Lançamento de Projeto, os trabalhadores locais e engenheiros de projeto contratados apresentam desavenças, o que atrasa o projeto. Se o herói não puder ajudar a resolver a situação, o projeto requer mais 50 Pontos de Projeto para concluir.                                                                                                                                                                                             |
| 5   | Antes do Lançamento de Projeto, caravanas de suprimentos são atacadas por bandidos e precisam de mais guardas. Se o herói não lidar com a ameaça de bandidos pessoalmente, o projeto requer mais 50 Pontos de Projeto para concluir.                                                                                                                                                                                                                  |
| 6   | Depois do Lançamento de Projeto, surgem rumores de que nem todos na região estão felizes com a construção da estrada. O projeto é atrasado por maldições sobrenaturais que fazem pedras se moverem, cipós e vegetação tomarem áreas já construídas ou terra revolta restaurar a estrada à sua forma anterior. O herói deve fazer as pazes com a comunidade sobrenatural local ou o Renome recebido pelo projeto não será aplicável a essa comunidade. |
| 7   | Depois do Lançamento de Projeto, escavadores do projeto descobrem um poço antigo, pequena represa ou riacho escondido que resulta em uma enchente imediata. O projeto é atrasado, mas a nova fonte de água é um benefício para as comunidades locais. Os Pontos de Projeto recebidos pelo Lançamento de Projeto são reduzidos pela metade, mas o herói recebe 1 ponto de Renome adicional ao concluir o projeto.                                      |
| 8   | Antes do Lançamento de Projeto, um novo engenheiro com experiência especializada, como construir pontes fortes de madeira ou usar bombas para impedir que água da chuva atrase o projeto. Ele quer trabalhar no projeto, mas insiste em receber um Tesouro Consumível primeiro. Se for contratado, o projeto ganha um Avanço automático.                                                                                                              |
| 9   | Antes do Lançamento de Projeto, a estrada proposta chega a uma interseção sobrenatural - um local de travessia entre múltiplos mundos que atrai interesse de um Diabo poderoso. A conclusão do projeto torna-se um interesse pessoal desse ser, que oferece acelerar o progresso - mas exige um favor futuro do herói. Se o acordo for fechado, cada Lançamento de Projeto tem seu resultado dobrado até a conclusão.                                 |
| 10  | Depois do Lançamento de Projeto, um mestre de guilda fica irritado com o herói. Seja por um conflito passado, seja por algo sobre o desenvolvimento do projeto, o mestre de guilda busca atrapalhar o projeto ao falar mal do herói para quem tiver ouvidos. O Renome do herói é tratado como 1 ponto a menos enquanto os rumores persistirem.                                                                                                        |

### Construir Plataforma de Teleporte
**Item Pré-requisito**: Um navegador espacial
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em Voll
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão
**Objetivo de Projeto**: 1.500

Ao concluir este projeto, você produz uma plataforma de teleportação de 3 Quadrados por 3 Quadrados, ativada por uma senha sobrenatural. A plataforma é fixa permanentemente ao chão do local onde foi criada. Qualquer criatura com a senha pode usar a plataforma de teleporte para instantaneamente teleportar quaisquer criaturas ou objetos na plataforma para uma localização conhecida, o que inclui outra plataforma de teleporte cuja senha seja conhecida pela criatura. Você, e qualquer criatura escolhida ao concluir a atividade, pode mudar a senha como uma atividade de Descanso.

Cada vez que a plataforma é usada, a chance de erro e teleportar criaturas ou objetos para uma plataforma aleatória aumenta em 1% (até um máximo de 50%). Você pode restaurar a plataforma à sua condição originar e reiniciar essa chance como uma atividade de Descanso.

### Construir Tesouro
Você pode construir os itens encontrados em Tesouros no Capítulo 13: Recompensas. Cada  Tesouro possui um Item Pré-requisito, Origem do Projeto, Característica de Lançamento do Projeto e Objetivo de Projeto.

### Encontrar uma Cura
**Item Pré-requisito**: Variável (veja descrição)
**Origem do Projeto**: Nenhuma
**Característica de Lançamento de Projeto**: Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto**: Variável

Você pesquisa pela cura de uma doença, maldição ou aflição sobrenatural cujo texto especifica que pode ser encerrada por este Projeto de Tempo Livre. Se a aflição foi causada por um recurso inato de uma criatura, você dos restos da criatura ou outra criatura da mesma espécie como um Item Pré-requisito para produzir a cura. Por exemplo, você pode pesquisar pela cura para a aflição da Mordida Amaldiçoada de um Lobisomem ao estudar o cadáver de qualquer Lobisomem, não apenas o da criatura responsável pela mordida.

O número de Pontos de Projeto necessário para concluir o projeto é igual a 50 vezes o Nível da criatura que causou a aflição. Se a aflição foi criada por um efeito ambiental ou sobrenatural, o efeito descreve o Item Pré-requisito e Pontos de Projeto necessários para concluir o projeto.

Ao concluir este projeto, você produz uma dose de cura alquímica para a aflição. Uma vez que o projeto esteja concluído, você pode produzir doses adicionais para a mesma aflição por metade do número de Pontos de Projeto necessários para o projeto inicial.

### Imbuir Tesouro
Você pode criar Tesouros com Nível ao imbuir itens com poder mágico ou psiônico. Você deve ter uma versão mundana do item que planeja imbuir, como uma espada ou escudo, ao iniciar este projeto.

Você pode imbuir qualquer item três vezes. Na primeira vez, você escolhe uma Melhoria de Nível 1. Na segunda vez, escolha uma Melhoria de Nível 5. Na terceira vez, você deve escolher uma Melhoria de Nível 9. Um herói que use uma armadura ou arma não obtém benefício de uma Melhoria exceto quando usar um Kit que inclui aquele tipo de arma ou armadura e seu Nível for adequado ao Nível da Melhoria.

Se uma Melhoria tem um numeral romano maior do que I após seu nome, como a Melhoria Faseamento III, essa Melhoria não pode ser aplicada ao item a menos que o item possua as versões anteriores da Melhoria. Isso significa que você não pode imbuir armadura com a Melhoria Faseamento III a menos que ela já tenha as Melhorias Faseamento I e Faseamento II. Os efeitos de Melhorias enumeradas são cumulativos, exceto quando estabelecido o contrário.

Melhorias são separadas por tipo de item (armadura, implementos ou arma) e Nível. Cada tipo de item e Nível contém uma tabela com o nome, Item Pré-requisito e Idioma de Origem do Projeto para cada Melhoria. Itens imbuídos usam a Palavra-chave Magia ou Psiônico (sua escolha) e são parte de quaisquer categorias de Kit adequadas ao tipo de item (Armadura Leve, Armadura Média, etc.)

Imbuir Tesouro com poder sobrenatural como um Projeto de Tempo Livre tipicamente significa que você realiza o projeto para que você possa usar o Tesouro. Assim, todos os recursos da Melhoria referem-se a "você" como o usuário do item. Entretanto, itens imbuídos podem ser criados para outras criaturas, criados por outras criaturas ou encontrados como Tesouros.

#### Imbuir Armadura
Armadura imbuída com uma Melhoria concede benefícios especiais enquanto for vestida. Além disso, quando a armadura recebe sua Melhoria de Nível 1, ela também fornece um Bônus de +6 ao Vigor. Uma Melhoria de Nível 5 aumenta o Bônus para +12 e uma Melhoria de Nível 9 aumenta o Bônus ao Vigor para +21.

> **Roupas como Tesouros de Armadura**
> 
> Um herói com um Kit que não fornece armadura, como os Kits de Artista Marcial ou Atirador de Elite, pode criar e usar armaduras que são Tesouros com Nível que aplicam poder sobrenatural a roupas mundanas. A critério do Diretor, heróis que não usam Kits, como Elementalistas e Nulos, também podem obter benefícios de tais Tesouros.

##### Melhoria de Armadura de Nível 1
**Item Pré-requisito**: Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Admiração:** Ao iniciar este projeto, escolha Encantador ou Ameaçador. Se escolher Encantador, você ganha uma Vantagem em Testes de Presença feitos para convencer outras criaturas ou passar uma boa impressão. Se escolher Ameaçador, você ganha uma Vantagem em Testes de Presença para intimidar, coagir ou atormentar.

**Disfarce:** Você pode usar uma Manobra para que esta armadura assuma a aparência de qualquer tipo de roupa que você já tenha presenciado - uma vestimenta nobre, uniforme de guarda, mantos de cultista, etc. A armadura não perde nenhuma de suas qualidades protetoras enquanto estiver transformada desta maneira.

**Faseamento I:** Uma vez por turno, você pode mover através de 1 Quadrado de matéria sólida. Se você encerrar seu turno dentro de matéria sólida, você é expelido de volta ao espaço pelo qual entrou e sofre 5 pontos de dano que não podem ser reduzidos de forma alguma.

**Florescer de Urtigas:** Sempre que estiver Agarrado por uma criatura adjacente, sua armadura irrompe em urtigas tóxicas. Enquanto você estiver Agarrado pela criatura, ela está Enfraquecida.

**Imunidade a Dano I:** Ao iniciar este projeto, escolha três tipos de dano. Você tem Imunidade 5 a esses tipos de dano.

**Iridescente:** Quando você for o único alvo de uma Habilidade, você pode usar uma Reação Livre para revelar que a Habilidade atingiu uma imagem residual de você que está no mesmo espaço que você. O Lançamento de Poder da Habilidade é tratado como um 11. Você não pode usar esta Melhoria novamente até ganhar 1 ou mais Vitórias.

**Resistência Mágica I:** Suas Características são tratadas como 1 ponto mais altas (até um máximo de 2) para propósitos de resistir Potências de Habilidades mágicas.

**Resistência Psiônica I:** Suas Características são tratadas como 1 ponto mais altas (até um máximo de 2) para propósitos de resistir Potências de Habilidades psiônicas.

**Tempestade I:** Como uma Manobra, você imbui a armadura com a essência de uma tempestade. Na primeira vez que uma criatura adjacente causar dano a você antes do fim do seu próximo turno, ela sofre dano Elétrico igual à sua maior Característica e você pode empurrá-la 1 Quadrado.

**Veloz:** Você ganha um Bônus de +1 em Velocidade.

###### Melhorias de Armadura de Nível 1

| Melhoria               | Item Pré-requisito                                                                                                 | Idioma de Origem do Projeto |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | --------------------------- |
| Admiração              | Uma mecha de cabelo de um Feérico, obtida em uma barganha amigável para Encantador ou com violência para Ameaçador | Khelt                       |
| Disfarce               | O sangue de um licantropo                                                                                          | Khelt                       |
| Faseamento I           | Icor de uma Aparição destruída                                                                                     | Szetch                      |
| Florescer de Urtigas   | Uma rosa da cerca viva de uma Bruxa                                                                                | Khelt                       |
| Imunidade a Dano I     | Areia elemental deixada para trás quando um elemental entra em Orden a partir de Quintessência                        | Zalíaco                     |
| Iridescente            | Pelo de um Dobraluz                                                                                                | Hyrállico                   |
| Resistência Mágica I   | Uma escama de dragão                                                                                               | A Primeira Língua           |
| Resistência Psiônica I | Cristais raros que ressoam com energia psiônica, geralmente encontrados em locais de experimentos psiônicos        | Voll                        |
| Tempestade I           | Uma faixa de Metal Estelar atingida por um raio                                                                    | Ullórvico                   |
| Veloz                  | Uma pena de um falcão morto enquanto mergulhava                                                                    | Yllyrico                    |

##### Melhoria de Armadura de Nível 5
**Item Pré-requisito**: Armadura com uma Melhoria de Nível 1; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Absorção:** Sempre que for alvo de uma Habilidade mágica ou psiônica que afete apenas uma criatura, você pode usar uma Reação Livre para que a armadura absorva a Habilidade depois que os efeitos da Habilidade forem resolvidos. Enquanto a armadura tiver uma Habilidade absorvida, você não pode absorver outra.

Você pode usar uma Habilidade absorvida como se a tivesse e faz Lançamentos de Poder para a Habilidade com sua escolha entre Razão, Intuição ou Presença. Você não precisa gastar Recursos Heroicos para usar a Habilidade. Uma vez que use a Habilidade, a armadura a perde e você pode absorver outra.

**Alma de Dragão I:** Quando outra criatura lhe tornar Ofegante ou Morrendo, você pode usar uma Reação Livre para fazer a alma de um dragão surgir da armadura e atacar a criatura. Faça o seguinte Lançamento de Poder contra a criatura.

**Lançamento de Poder + Característica mais alta:**
- **≤11:** 8 de dano; Empurrar 3
- **12-16:** 12 de dano; Empurrar 4
- **17+:** 15 de dano; Empurrar 5

**Destruidora:** Sempre que um inimigo obtiver um Sucesso Crítico contra você, ele sofre 10 pontos de dano Sônico.

**Faseamento II:** Ao usar a Melhoria de Faseamento I, você pode mover-se através 3 Quadrados de matéria sólida por turno.

**Imunidade a Dano II:** A Imunidade a Dano concedida pela armadura aumenta para 10.

**Levitante:** No seu turno, você pode tratar até 5 Quadrados consecutivos de Movimento como Movimento de Voo. Se você ainda estiver parado no ar ao final do turno, você cai Derrubado.

**Reativa:** Sempre que sofrer dano, você tem Imunidade a Dano 2 até o fim do seu próximo turno depois do dano sofrido ser resolvido.

**Resistência Mágica II:** Suas Características são tratadas como 2 pontos mais altas (até um máximo de 3) para propósitos de resistir Potências de Habilidades mágicas. Este benefício substitui Resistência Mágica I.

**Resistência Psiônica II:** Suas Características são tratadas como 2 pontos mais altas (até um máximo de 3) para propósitos de resistir Potências de Habilidades psiônicas. Este benefício substitui Resistência Psiônica I.

**Retomada de Fôlego:** Sempre que ficar Ofegante, você pode usar uma Reação Livre para gastar uma Recuperação.

**Tempestade II:** Ao usar a Melhoria Tempestade I, a criatura afetada sofre 8 pontos de dano Elétrico e você pode empurrá-la até 3 Quadrados.

###### Melhorias de Armadura de Nível 5

| Melhoria                | Item Pré-requisito                                                                                   | Idioma de Origem do Projeto |
| ----------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Absorção                | Um espelho abençoado por um sacerdote de um deus da magia                                            | A Primeira Língua           |
| Alma de Dragão I        | Uma escama de um dragão morto                                                                        | Vastariax                   |
| Destruidora             | Um quilo de obsidiana vulcânica, formado naturalmente em uma única peça                              | Zalíaco                     |
| Faseamento II           | Os restos de uma Gosma destruída                                                                     | Szetch                      |
| Imunidade a Dano II     | A essência de um elemental que ainda está vivo                                                       | Zalíaco                     |
| Levitante               | Um cristal, do tamanho de uma palma de mão humana, que cresceu no covil subterrâneo de um Supermente | Zalíaco                     |
| Reativa                 | Um conjunto complexo de engrenagens de bronze feitas a mão e inscritas com runas de pó de prata      | Zalíaco                     |
| Resistência Mágica II   | Uma escama de um dragão maduro                                                                       | A Primeira Língua           |
| Resistência Psiônica II | Uma escama cristalina fresca de um Dragão de Joias                                                   | Voll                        |
| Retomada de Fôlego      | O suor de um troll                                                                                   | Kalliak                     |
| Tempestade II           | A armadura deve estar sob um céu limpo durante a passagem de um cometa                               | Ullórvico                   |

##### Melhoria de Armadura de Nível 9
**Item Pré-requisito**: Armadura com uma Melhoria de Nível 5; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Alma de Dragão II:** Enquanto estiver Ofegante, sua cabeça se transforma em uma cabeça de dragão e você tem a seguinte Habilidade.

****
**Fogo de Dragão**
*Você abre sua mandíbula e irrompe um inferno.*

| **Área, Magia**                   |         ** Ação Principal** |
| --------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 Linha de 5 x 1 dentro de 1** | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Sua Característica mais alta:**

- **≤11:** 5 de dano de Fogo
- **12-16:** 8 de dano de Fogo
- **17+:** 11 de dano de Fogo
****

**Barganha Diabólica:** Você pode Voar. Além disso, se um efeito lhe tornaria Derrubado enquanto voa, você pode escolher não ficar Derrubado e perder Vigor igual à distância que teria caído se ficasse Derrubado.

**Faseamento III:** Seu movimento não provoca Ataques de Oportunidade e você pode mover-se através de espaços ocupados por inimigos como se fossem aliados. Você não pode encerrar seu turno no espaço de um inimigo.

**Fluxo Temporal:** Sempre que mover-se para fora de um Quadrado, você pode escolher deixar uma imagem residual para trás que dura até o fim do encontro, até que ela sofra 20 ou mais pontos de dano ou até você criar uma nova imagem residual. O Quadrado é considerado ocupado por sua imagem residual e você pode compartilhar o espaço com ela.

No seu turno, você pode teleportar até o espaço da imagem residual como uma Manobra Livre. Quando for alvo de uma Habilidade, você pode usar uma Reação Livre para teleportar até sua imagem residual e o Lançamento de Poder da Habilidade é um resultado de Grau 1 automático.

**Inflexível:** Você não pode sofrer Movimento Forçado a menos que escolha isso. Efeitos que ignoram Estabilidade também ignoram esta Melhoria.

**Invulnerável:** Quando um Lançamento de Habilidade feito contra você obtiver um resultado de Grau 1, você pode ignorar seu dano e efeitos.

**Resistência Mágica III:** O benefício de Resistência Mágica II da armadura estende-se a cada aliado até 3 Quadrados de você.

**Resistência Psiônica III:** O benefício de Resistência Psiônica II da armadura estende-se a cada aliado até 3 Quadrados de você.

**Transladante:** Uma vez por turno, como uma Ação de Movimento, você pode gastar o quanto quiser do seu movimento para Teleportar-se essa Distância.

**Vida:** Se você estiver prestes a morrer, você pode gastar uma Recuperação para recuperar Vigor. Se você não tiver Recuperações para gastar, você morre.

###### Melhorias de Armadura de Nível 9

| Melhoria                 | Item Pré-requisito                                                                                        | Idioma de Origem do Projeto |
| ------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Alma de Dragão II        | Pedras preciosas, moedas e arte roubadas de um dragão, sacrificadas em um ritual de fogo                  | Vastariax                   |
| Barganha Diabólica       | A asa de um arquidiabo                                                                                    | Anjali                      |
| Faseamento III           | Vidro perfeitamente transparente de uma casa que desapareceu para o Plano Etéreo                          | Szetch                      |
| Fluxo Temporal           | Um capacitor temporal experimental inventado pelos Kuran'zoi                                              | Voll                        |
| Inflexível               | Uma ponta de lança ou outra arma quebrada no corpo de um Gigante de Pedra e ossificada por um ano ou mais | Alto Kúrico                 |
| Invulnerável             | Placas de metal reaproveitadas de uma Máquina de Guerra Servok                                            | Rallariano                  |
| Resistência Mágica III   | Uma escama de um dragão ancestral                                                                         | A Primeira Língua           |
| Resistência Psiônica III | O crânio de um Falante Sem Voz de pelo menos 100 anos de idade                                            | Voll                        |
| Trasladante              | Uma parte de uma árvore etérea que se manifesta no mundo mundano apenas uma vez ao ano                    | Yllyrico                    |
| Vida                     | A lágrima de um santo                                                                                     | Alto Kúrico                 |

#### Imbuir Implemento
Implementos são joias, óculos, esferas, cajados, tomos, varinhas, armas e outros objetos usados por aqueles que canalizam poder mágico e psiônico para concentram esse poder. Você decide qual objeto imbuir ao criar um implemento como Tesouro, mas deve ser um objeto que você pode carregar ou vestir. Você deve ter uma versão mundana do objeto que planeja imbuir ao iniciar este projeto.

Um implemento imbuído com uma Melhoria confere benefícios especiais quando usado. Além disso, quando um implemento recebe sua Melhoria de Nível 1, ele adiciona um Bônus de +1 ao Dano Lançado com Habilidades mágicas e psiônicas. Uma Melhoria de Nível 5 aumenta esse Bônus para +2 e uma Melhoria de Nível 9 aumenta o Bônus para +3. Censuradores, Conduítas, Elementalistas, Nulos, Talentos e Trovadores tiram melhor proveito de implementos do que outras Classes neste livro.

##### Melhoria de Implemento de Nível 1
**Item Pré-requisito**: Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Agilidade, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Alucinante:** Sempre que você causar dano a uma criatura com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, a criatura deve fazer um Ataque de Oportunidade contra o aliado dela que estiver mais próximo, se possível após os efeitos da Habilidade. Este golpe causa dano adicional igual à maior das suas Características entre Razão, Intuição e Presença.

**Deslocante I:** Sempre que você causar dano a uma criatura com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, você pode teleportar a criatura até 2 Quadrados após os efeitos da Habilidade. Se a criatura estava em uma superfície horizontal, ela deve teleportar para uma superfície horizontal.

**Elemental:** Sempre que usar uma Habilidade com as Palavras-chave Ar, Terra, Fogo, Verde, Podridão, Vazio ou Água, você pode sintonizar o implemento com esse elemento até o fim do encontro. Enquanto o implemento estiver sintonizado, você ganha uma Vantagem em Lançamentos de Poder com a Palavra-chave deste elemento. O implemento só pode ser sintonizado a um elemento de cada vez.

**Forçoso I:** Sempre que usar uma Habilidade mágica ou psiônica para empurrar ou puxar uma criatura, você pode mover essa criatura 2 Quadrados adicionais.

**Forma de Rato:** Como uma Manobra, você pode transformar-se em um rato. Seu equipamento é transformado junto com você. Como um rato, você tem Velocidade 5 e pode Escalar automaticamente com velocidade completa durante seu movimento, seu Tamanho é 1PP e você pode enxergar no escuro. Você consegue falar e mantém suas Perícias enquanto for um rato, mas seu Músculo é -5 e você perde todas as suas Habilidades, recursos e benefícios normais. Você pode voltar à sua forma natural como uma Manobra e o faz automaticamente ao sofrer qualquer dano. 

**Protetora I:** Você ganha um Bônus de +6 em Vigor.

**Rastreadora:** Suas Habilidades mágicas e psiônicas À Distância ganham um Bônus de +2 em Distância. Além disso, se você pensar o nome específico de uma criatura, local ou objeto para o implemento, o implemento aponta para esse alvo, desde que vocês estejam no mesmo mundo.

**Rejuvenescedora I:** Sempre que usar uma Habilidade que custe 1 ou mais de seus Recursos Heroicos, jogue um d10. Em um resultado de 9 ou mais, você ganha 1 Recurso Heroico.

**Telepática:** Suas Habilidades mágicas e psiônicas À Distância ganham um Bônus de +2 em Distância. Além disso, você pode comunicar-se telepaticamente com qualquer criatura disposta que conheça um Idioma e cujo nome você saiba, desde que ela esteja no mesmo mundo que você. Você deve iniciar a conversa, mas, uma vez que o faça, a criatura pode responder até que você encerre a conversa.

###### Melhorias de Implemento de Nível 1

| Melhoria          | Item Pré-requisito                                           | Idioma de Origem do Projeto |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------- |
| Alucinante        | A presa de um javali selvagem                                | Kalliak                     |
| Deslocante I      | Muco de uma Gosma                                            | Khelt                       |
| Elemental         | Cinzas ou outros rastros de um desastre natural              | A Primeira Língua           |
| Forçoso I         | Uma pedra de funda de chumbo que matou um Gigante            | Alto Kúrico                 |
| Forma de Rato     | Uma centena de peles de rato                                 | Khamês                      |
| Protetora I       | Três crânios da mesma quimera                                | Zalíaco                     |
| Rastreadora       | Uma agulha de uma polegada esculpida a partir de um diamante | Caeliano                    |
| Rejuvenescedora I | Um cristal de quartzo cantante                               | A Primeira Língua           |
| Telepática        | O cérebro de uma criatura psiônica                           | Variac                      |

##### Melhoria de Implemento de Nível 5
**Item Pré-requisito**: Um implemento com uma Melhoria de Nível 1; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Agilidade, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Alucinógena:** Como uma Manobra, você cria uma área de instabilidade sensorial em uma Aura 2 com centro em você. A área é Terreno Difícil para seus inimigos até o fim do encontro.

**Celeridade:** Imediatamente depois de usar uma Habilidade mágica ou psiônica que requer uma Ação Principal, você pode Ajustar-se até 3 Quadrados ou usar a Manobra Escapar Agarrão como uma Manobra Livre (veja Manobras no Capítulo 10: Combate).

**Celeste:** Como uma Ação Principal, você pode conjurar até três estrelas, que pairam em Quadrados desocupados à sua escolha até 5 Quadrados de distância de você. As estrelas permanecem paradas e desaparecem se você invocar mais estrelas. Quando um inimigo entra no espaço de qualquer estrela, a estrela detona e é destruída, o que causa 10 pontos de dano de Fogo ao inimigo. Se você tiver Linha de Efeito para o inimigo, você também pode aplicar Deslizar 1 a ele. Do contrário, o inimigo sofre Deslizar 1 para uma direção aleatória.

**Deslocante II:** Quando usar a Melhoria Deslocante I, você pode teleportar a criatura até 4 Quadrados. Além disso, a criatura tem Desvantagem no próximo Lançamento de Poder feito antes do fim do próximo turno dela.

**Erupção I:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade mágica ou psiônica que afete apenas uma criatura e obter um resultado de Grau 3, cada inimigo até 2 Quadrados da criatura sofre 3 pontos de dano de Fogo depois dos efeitos da Habilidade.

**Forçoso II:** Sempre que usar uma Habilidade mágica ou psiônica para empurrar ou puxar uma criatura, você pode mover essa criatura mais 3 Quadrados. Esta Melhoria substitui o benefício de Forçoso I.

**Persistente I:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, a criatura sofre 8 pontos de dano no início do seu próximo turno.

**Protetora II:** O Bônus da Melhoria Protetora I aumenta para +12. Além disso, suas Características são tratadas como 1 ponto mais altas para fins de resistir a Potências.

**Rejuvenescedora II:** Sempre que usar uma Habilidade que custe 1 ou mais do seu Recurso Heroico, jogue um d10. Em um resultado de 8 ou mais, você ganha 1 Recurso Heroico e pode gastar uma Recuperação. Esta Melhoria substitui o benefício de Rejuvenescedora I.

###### Melhorias de Implemento de Nível 5

| Melhoria           | Item Pré-requisito                                           | Idioma de Origem do Projeto |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | --------------------------- |
| Alucinógena        | O grampo de cabelo de uma bruxa da noite                     | Variac                      |
| Celeridade         | O bico de um falcão-terrível                                 | Khelt                       |
| Celeste            | Um pedaço de meteorito ainda quente                          | Ullórvico                   |
| Deslocante II      | A asa de uma pixie                                           | Voll                        |
| Erupção I          | Obsidiana de um vulcão ativo                                 | Vastariax                   |
| Forçoso II         | A unha marmorizada de um Gigante de Pedra                    | Alto Kúrico                 |
| Persistente I      | Veneno de ação lenta refinado a partir de fungos raros       | Szetch                      |
| Protetora II       | O chifre de um dragão metálico                               | Zalíaco                     |
| Rejuvenescedora II | Uma árvore bonsai ainda em crescimento de pelo menos 30 anos | A Primeira Língua           |

##### Melhoria de Implemento de Nível 9
**Item Pré-requisito**: Um implemento com uma Melhoria de Nível 5; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Agilidade, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Anátema:** Sempre que você causar dano a outra criatura com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, a criatura fica Enfraquecida (Até Resistir). Se a criatura estiver até 10 Quadrados quando esta Condição encerrar, você pode usar uma Reação Livre para fazer um Golpe Simples contra a criatura.

**Deslocante III:** Quando você usar a Melhoria Deslocante I do implemento, você pode teleportar a criatura até 5 Quadrados. Além disso, a criatura tem Desvantagem no próximo Lançamento de Poder feito antes do fim do próximo turno dela.

**Erupção II:** O dano de Fogo causado pela Melhoria Erupção I do implemento aumenta para 6.

**Forçoso III:** Quando você usar uma Habilidade mágica ou psiônica para empurrar ou puxar uma criatura, você pode mover essa criatura até 3 Quadrados adicionais e este movimento pode ser vertical. Esta Melhoria substitui o benefício de Forçoso II.

**Perfurante:** Suas Habilidades mágicas e psiônicas ignoram Imunidade a dano.

**Persistente II:** Sempre que causar dano com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, a criatura sofre 15 pontos de dano no início do seu próximo turno. Esta Melhoria substitui o benefício de Persistente I.

**Protetora III:** O Bônus de Vigor da Melhoria Protetora I aumenta para +18. Além disso, você e cada aliado até 3 Quadrados de você tem suas Características consideradas como 1 ponto mais altas para fins de resistir a Potências. Esta Melhoria substitui o benefício de Protetora II.

**Rejuvenescedora III:** Quando você usar uma Habilidade que custa 1 ou mais de seu Recurso Heroico, jogue um d10. Em um resultado de 7 ou mais, você ganha 1 Recurso Heroico e uma criatura de sua escolha até 3 Quadrados de você pode gastar uma Recuperação. Esta Melhoria substitui o benefício de Rejuvenescedora II.

**Sifão Psiônico:**  Uma vez por turno, quando você causar dano a uma ou mais criaturas com uma Habilidade mágica ou psiônica e obter um resultado de Grau 3, você ganha Vigor igual à sua maior Característica e uma das criaturas sofre 5 pontos de dano adicionais.

###### Melhorias de Implemento de Nível 9

| Melhoria            | Item Pré-requisito                                      | Idioma de Origem do Projeto |
| ------------------- | ------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Anátema             | Um tentáculo de Olothec                                 | Variac                      |
| Deslocante III      | Uma chave de portal usada para atravessar entre mundos  | Voll                        |
| Erupção II          | Um geodo selado que contém gás explosivo                  | Vastariax                   |
| Forçoso III         | Uma escama do Kraken                                    | Alto Kúrico                 |
| Perfurante          | Ferro negro colhido de um elemental de sangue morto     | Anjali                      |
| Persistente II      | Uma glândula de veneno de um dragão maturo              | Szetch                      |
| Protetora III       | O cerne de uma árvore com dois séculos de idade         | Zalíaco                     |
| Rejuvenescedora III | Uma flor viva que floresce apenas uma vez a cada década | A Primeira Língua           |
| Sifão Psiônico      | Lobo frontal de um Supermente                           | Variac                      |

#### Imbuir Arma
Uma arma imbuída com uma Melhoria concede benefícios especiais quando usada. Além disso, quando a arma recebe uma Melhoria de Nível 1, suas Habilidades de Arma ganham um Bônus de +1 ao Dano Lançado. Uma Melhoria de Nível 5 aumenta o Bônus para +2 e uma Melhoria de Nível 9 aumenta para +3.

##### Tesouros de Golpes Desarmados
Um herói com um Kit que usa Golpes Desarmados, como os Kits de Artista Marcial e Pugilista, pode criar armas como Tesouros com Nível que melhoram seus Golpes Desarmados ao imbuir faixas para as mãos, anéis, sapatos ou qualquer outro objeto vestido no corpo com poder sobrenatural. A critério do Diretor, heróis que não usam Kits, como Elementalistas e Nulos, também podem obter benefício de tais Tesouros.

##### Melhoria de Arma de Nível 1
**Item Pré-requisito**: Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Arremessável:** Sempre que usar uma Habilidade Corpo-a-corpo com esta arma, você pode arremessar a arma ao tratar a Distância da Habilidade como À Distância 3. Quando a Habilidade for resolvida, a arma retorna à sua mão. Qualquer Habilidade usada ao arremessar a arma não pode impor as Condições Agarrado ou Imobilizado.

**Assustadora I:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade ao usar esta arma e obter um resultado de Grau 3, a criatura sofre 2 pontos de dano Psíquico.

**Barganha Sanguínea:** Como uma Manobra, você pode ferir a si mesmo com a arma, o que lhe causa d6 pontos de dano que não podem ser reduzidos de nenhuma forma. Após esse dano, um aliado até 5 Quadrados pode gastar uma Recuperação.

**Congelante I:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade com esta arma e obter um resultado de Grau 3 ou mais, essa criatura sofre 3 pontos de dano de Frio.

**Disruptora I:** Sempre que causar dano a um Morto-Vivo com esta arma e deixar o Morto-Vivo com 15 Vigor ou menos, o Vigor da criatura é reduzido a 0.

**Misericordiosa:** Sempre que reduzir uma criatura não-Morto-Vivo a 0 Vigor com esta arma, a criatura fica Inconsciente e acorda d6 horas depois. Uma criatura com a Perícia Curar pode despertar a criatura Inconsciente com 1 minuto ininterrupto de tratamento médico. Quando a criatura despertar, ela recupera 1 ponto de Vigor.

**Ruína de Alados:** Sempre que causar dano a uma criatura voadora com esta arma, a criatura fica Sangrando (Até Resistir). Quando estiver Sangrando desta forma, a criatura sofre 1 ponto de dano por Quadrado que voar. Se a criatura iniciar e encerrar seu turno na mesma superfície sólida, a Condição Sangrando é encerrada.

**Trovejante I:** Sempre que causar Dano Lançado a uma criatura com esta arma, você pode empurrar a criatura 1 Quadrado depois de concluir os outros efeitos da Habilidade.

**Vingança I:** Sempre que usar uma Habilidade que cause dano com esta arma contra uma criatura que causou dano a você desde o fim do seu último turno, a Habilidade causa 2 pontos de dano adicionais.

###### Melhorias de Arma de Nível 1

| Melhorias          | Item Pré-requisito                                                                | Idioma de Origem do Projeto |
| ------------------ | --------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Arremessável       | Um imã feito de metais raros                                                      | Variac                      |
| Assustadora I      | A amígdala preservada e intacta de um Mata-mentes                                 | Variac                      |
| Barganha Sanguínea | O sangue de um Diabo                                                              | Anjali                      |
| Congelante I       | Um pedaço de gelo de Quintessência que nunca derrete                              | Yllyrico                    |
| Disruptora I       | Um frasco de sangue de um santo vivo                                              | Anjali                      |
| Misericordiosa     | Um ramo de erva-de-pântano, uma planta rara com propriedades anestésicas naturais | Yllyrico                    |
| Ruína de Alados    | Uma pena fina de um falcão gigante                                                | Yllyrico                    |
| Trovejante I       | O coração de um leão, urso ou outro grande animal predador                        | Baixo Kúrico                |
| Vingança I         | A coroa de um usurpador                                                           | Kalliak                     |

##### Melhoria de Arma de Nível 5
**Item Pré-requisito**: Uma arma com uma Melhoria de Nível 1; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Assustadora II:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e tiver um resultado de Grau 3, a criatura sofre 4 pontos de dano Psíquico e fica Assustada (Até Resistir). Esta Melhoria substitui o benefício de Assustadora I.

**Congelante II:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e obter um resultado de Grau 3, essa criatura sofre 6 pontos de dano de Frio e fica Lenta (Até Resistir). Esta Melhoria substitui o benefício de Congelante I.

**Devastadora:** Sempre que fizer um Lançamento de Habilidade com esta arma, o número que você precisa obter para ter um Crítico é reduzido em 1.

**Disruptora II:** Sempre que causar dano a um Morto-Vivo com esta arma e deixar o Morto-Vivo com 30 Vigor ou menos, a criatura fica com 0 Vigor. Esta Melhoria substitui o benefício de Disruptora I.

**Metamórfica:** Você pode mudar a forma desta arma como uma Manobra, o que dá um dos benefícios a seguir.
- **Oculta:** A arma encolhe para o Tamanho de uma joia e pode ser usada como um brinco, colar ou acessório similar. Enquanto estiver nesta forma, a arma não pode ser usada para Habilidades de Arma.
- **Larga:** Habilidades que usam esta arma ganham um Bônus de +1 na Distância para armas Corpo-a-corpo ou +3 para armas À Distância.
- **Perversa:** Sempre que causar dano com esta arma, você causa 1 ponto de dano adicional em um resultado de Grau 1, 2 pontos adicionais em Grau 2 e 3 pontos adicionais em Grau 3.

**Quebra-Investida:** Enquanto usar esta arma, você tem a Habilidade a seguir.

****
**Parado Aí!**
*O momento deles é seu impacto.*

| **Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** |  **Reação Livre** |
| ------------------------------ | ----------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**         | **🎯 Um inimigo** |
**Gatilho:** O alvo voluntariamente se move adjacente a você.
**Efeito:** O alvo sofre 5 pontos de dano
****

**Silenciadora:** Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e tiver um resultado de Grau 3, a criatura não pode usar Habilidades mágicas até o fim do próximo turno dela.

**Trovejante II:** Sempre que causar Dano Lançado a uma criatura com esta arma, você pode empurrar a criatura até 3 Quadrados depois de concluir os outros efeitos da Habilidade. Se você obteve um resultado de Grau 3, a criatura também fica Derrubada depois de ser empurrada. Esta Melhoria substitui o benefício de Trovejante I.

**Vingança II:**  Sempre que usar uma Habilidade que causa dano com esta arma contra uma criatura que causou dano a você desde o fim do seu último turno, a Habilidade causa 4 pontos de dano adicionais. Esta Melhoria substitui o benefício de Vingança I.

###### Melhorias de Arma de Nível 5
| Melhorias        | Item Pré-requisito                                                                 | Idioma de Origem do Projeto |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Assustadora II   | Sedimento do leito de um rio obtido no Deserto Abissal                             | Variac                      |
| Congelante II    | Ossos congelados do covil de um dragão branco                                      | Yllyrico                    |
| Devastadora      | O chifre de um Demônio de Matança                                                  | Alto Kúrico                 |
| Disruptora II    | Uma parte de uma árvore centenária que ainda vive em um cemitério                  | Anjali                      |
| Metamórfica      | Óleo do fígado de um Olothec                                                       | Variac                      |
| Quebra-Investida | Uma ponta de lança de adamantina                                                   | Zalíaco                     |
| Silenciadora     | O capuz de um carrasco vestido durante a execução de um mago                       | A Primeira Língua           |
| Trovejante II    | Uma barra de ferro carregada com os gritos de morte de uma Essência de Tempestades | Baixo Kúrico                |
| Vingança II      | Os restos de um inimigo jurado da criatura que imbui o objeto                      | Kalliak                     |

##### Melhoria de Arma de Nível 9
**Item Pré-requisito**: Uma arma com uma Melhoria de Nível 5; Variável
**Origem do Projeto**: Textos ou conhecimento em um Idioma determinado pela Melhoria
**Característica de Lançamento de Projeto**: Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Aprisionante**: Sempre que você causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e obter um resultado de Grau 3, a criatura fica Imobilizada (Até Resistir). Enquanto estiver Imobilizada desta maneira, a criatura não pode usar Habilidades mágicas ou psiônicas.

**Assustadora III**: Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e obter um resultado de Grau 3, a criatura sofre 6 pontos de dano Psíquico e fica Assustada (Até Resistir). Esta Melhoria substitui o benefício de Assustadora II.

**Congelante III**: Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e obter um resultado de Grau 3, a criatura sofre 9 pontos de dano de Frio e fica Lenta (Até Resistir). Esta Melhoria substitui o benefício de Congelante II.

**Corta-Ventos:** Sempre que usar uma Habilidade Clássica Corpo-a-corpo que geralmente afete apenas uma criatura, você pode aceitar uma Desvantagem na Habilidade para afetar cada inimigo em um Cubo 3 dentro da Distância da Habilidade. Se sua Habilidade Clássica tornaria o alvo Agarrado ou Imobilizado, em vez disso, os alvos na área ficam Lentos até o fim do próximo turno deles.

**Disruptora III**: Sempre que causar dano a um Morto-Vivo com esta arma e deixá-lo com 50 Vigor ou menos, o Morto-Vivo fica com 0 Vigor. Se o Morto-Vivo ficar com 100 Vigor ou menos, ele fica Assustado (Até Resistir). Esta Melhoria substitui o benefício de Disruptora II.

**Drenante**: Sempre que causar dano a uma criatura com uma Habilidade que use esta arma e obter um resultado de Grau 3, a criatura fica Enfraquecida (Até Resistir). Cada vez que aplicar esta Condição com esta arma, você ganha 1 Impulso.

**Supernova**: Sempre que causar dano a uma criatura com esta arma, cada inimigo adjacente a você sofre dano baseado no Grau do resultado do Lançamento de Poder - 2 pontos para Grau 1, 6 para Grau 2 e 10 para Grau 3. Além disso, enquanto você estiver Ofegante, você tem a Habilidade a seguir.

****
**Supernova**
*Sou uma chama eterna, baby!*

| **Área, Magia**   |          **Ação Principal** |
| ----------------- | --------------------------: |
| **📏 Explosão 3** | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Sua Característica mais alta:**

- **≤11:** 7 de dano de Fogo
- **12-16:** 11 de dano de Fogo
- **17+:** 16 de dano de Fogo
****

**Trovejante III**: Sempre que causar Dano Lançado a uma criatura com esta arma, você pode aplicar Empurrar Vertical a essa criatura até 5 Quadrados e deixá-la Derrubada depois de aplicar os outros efeitos da Habilidade. Se a criatura sofrer ou causar dano como parte do movimento, ela também sofre 5 pontos de dano Sônico. Esta Melhoria substitui o benefício de Trovejante II.

**Vingança III:** Sempre que usar uma Habilidade que cause dano com esta arma contra uma criatura que causou dano a você desde o fim do seu último turno, a Habilidade causa 6 pontos de dano adicionais. Esta Melhoria substitui o benefício de Vingança II.

###### Melhorias de Arma de Nível 9
| Melhorias       | Item Pré-requisito                                                                                                    | Idioma de Origem do Projeto |
| --------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- |
| Aprisionante    | Uma corrente usada para aprisionar um anjo                                                                            | Anjali                      |
| Assustadora III | O olho central de um Supermente                                                                                       | Variac                      |
| Congelante III  | A arma deve mergulhar na Forja Glacial, nas profundezas mais frias do Inferno                                         | Yllyrico                    |
| Corta-Ventos    | Uma pena de um pássaro, até então considerado extinto, que vive no olho de um tornado imparável                       | Yllyrico                    |
| Disruptora III  | Faixas de uma múmia enterrada há pelo menos um século                                                                 | Anjali                      |
| Drenante        | O intacto, ainda pensante, cérebro de um Falante Sem Voz                                                              | Voll                        |
| Supernova       | Um pedaço de metal tocado por um Sol                                                                                  | Ullórvico                   |
| Trovejante III  | Um oráculo de tempestades deve voluntariamente abençoar a arma com raios enquanto é usada e o usuário deve sobreviver | Baixo Kúrico                |
| Vingança III    | O Nome Verdadeiro de um Diabo que caça outros Diabos                                                                  | Kalliak                     |
