## Tesouros

Você ajudou a salvar o mundo! Ou pelo menos uma parte do mundo que é importante para você. Agora você merece os tesouros que vão ajudá-lo a ser ainda mais eficiente da próxima vez. Então pegue sua espada mágica, escudo psiônico e pó de catapulta, e cavalgue para a sua próxima aventura!

Tesouros são itens sobrenaturais que heróis encontram em suas aventuras, ou que eles mesmos criam para ajudar com seus feitos heroicos. Você pode reivindicar o chicote mágico de um capitão de bandidos, ou criar um colar psiônico que o ajude a derrotar um culto sinistro.

Tesouros tem várias formas e tamanhos, e se dividem em quatro tipos:

**Consumíveis** são os tesouros mais numerosos. Eles incluem poções, pós e outros itens que são consumidos quando ativados por você. A maioria dos consumíveis pode ser usada apenas uma vez!

**Adereços** são tesouros com propriedades sobrenaturais que não se exaurem. Eles incluem bolsas, botas, capas, luvas e jóias mágicas, entre outras curiosidades.

**Tesouros com Nível** são tesouros que se tornam mais poderosos nas mãos de um herói de Nível maior. Eles se conectam ao usuário, construindo um vínculo que alimenta o poder sobrenatural do item. Armaduras, implementos e armas são os tipos mais comuns de Tesouro com Nível.

**Artefactos** são tesouros de poder legendário que podem mudar ou influenciar uma aventura—ou mesmo uma campanha inteira. Cada um desses itens desbalanceados é único, extremamente desejado e muito bem guardado.

### Encontrados, Conquistados ou Criados

As regras do jogo trabalham com mundos onde as pessoas comuns—talvez até os nobres comuns—não tem fácil acesso a tesouros. Pode haver um apotecário na capital de uma região, mas eles vendem remédios naturais à base de plantas, não poções sobrenaturais. Em Vasloria, o ferreiro de uma cidade não vende maças mágicas, e o alfaiate não faz capas psiônicas. Simplesmente não há disponibilidade de tesouros para justificar sua comercialização de forma economicamente viável. Rumores se espalham sobre clubes misteriosos onde heróis e caçadores de tesouros podem se reunir para trocar itens, mas o risco constante de roubos faz esses locais difíceis de serem encontrados.

A maioria dos tesouros são encontrados durante aventuras. Muitas pessoas criam planos maléficos, mas apenas aquelas que tem a vontade e o poder para os realizar se tornam vilões—e adquirir tesouros de grande poder geralmente faz parte dos planos dos vilões. Por isso, os heróis que derrotam esses malfeitores geralmente reivindicam esses tesouros para si. Por outras vezes, generosos indivíduos abastados como monarcas e magos poderosos podem conceder tesouros como recompensa por feitos heroicos.

Heróis podem também criar os seus próprios tesouros, forjando as ferramentas que precisam durante sua jornada usando as regras do Capítulo de Projetos de Tempo Livre.
Itens que podem ser criados tem seu item pré-requisito, origem do projeto, característica de
lançamento de projeto e objetivo de projeto(o número de pontos de projeto necessário para completar o projeto) especificados em suas descrições.

#### O que esse tesouro faz?

Quando um herói encontra um tesouro, eles descobrem as suas propriedades se o examinarem por 5 minutos ininterruptos, a não ser que a descrição do item diga o contrário.

> **Itens Pré-requisito de Tesouros**
>
> Cada tesouro tem um item pré-requisito necessário para criá-lo. A natureza exata de muitos dos materiais usados como pré-requisitos de itens são nebulosas para que o Diretor possa mais facilmente incluir esses materiais na campanha. O que é uma aranhamental? E quão rara é sua seda? Isso fica à discrição do Diretor, para que ele possa incluir itens pré-requisitos na aventura que está planejando ou criar toda uma missão secundária para encontrá-los.

#### Vestindo Tesouros

Muitos tesouros, como capas, jóias, chapéus e botas, devem ser vestidos. A não ser que o Diretor decida o contrário, esses itens supernaturalmente mudam de tamanho para servir a criatura que os veste.

Tesouros de vestuário tem palavras-chave que indicam a parte do corpo que devem adornar—Braços, Pés, Mãos, Cabeça, Pescoço ou Cintura. A palavra-chave Anel identifica tesouros comumente usados nos dedos. Você pode usar qualquer número de tesouros com a mesma parte do corpo como palavra-chave, desde que o Diretor considere razoável. Por exemplo, pode ser aceitável que um invasor do futuro com quatro braços use dois pares de braçadeiras, mas o Diretor pode decidir que esse mesmo herói não pode se beneficiar de duas capas ao mesmo tempo. Se o Diretor decidir que você está usando muitos tesouros com a mesma palavra-chave, nenhum desses tesouros funciona.

Ainda que palavras-chave indiquem a parte do corpo na qual tesouros devem ser vestidos, tesouros podem funcionar em outras partes do corpo. Por exemplo, um herói sem orelhas ou que deseja ter um visual diferente pode usar um brinco como um piercing em qualquer parte do corpo que deseje. Se um tesouro de vestuário faz parte de um conjunto, como um par de braçadeiras, botas ou brincos, todos os itens do conjunto devem ser usados para ganhar os benefícios do tesouros.

#### Empunhando Tesouros

Alguns tesouros são empunhados na forma de armas ou implementos. Uma arma pode ter a palavra-chave de Arma Leve, Arma Média ou Arma Pesada, ou pode ter uma palavra-chave denotando uma categoria específica de arma (Arco, Arma de Haste, entre outras). Um implemento pode ter a palavra-chave Implemento ou uma palavra-chave denotando o tipo de implemento (Orbe, Varinha, entre outros). Armaduras também são consideradas tesouros empunhados, com as palavras-chave Armadura Leve, Armadura Média ou Armadura Pesada; ou a palavra-chave Escudo.

Um herói pode empunhar tantas armas, implementos, armaduras ou escudos quanto puder viavelmente carregar ou vestir. No entanto, uma habilidade só pode se beneficiar de uma arma ou implemento ao mesmo tempo.

**Tesouros e Kits**

Para ganhar os benefícios de uma arma ou tesouro de armadura, o tesouro deve ter palavras-chave incluídas no equipamento do seu kit. Por exemplo, um herói usando o kit de Sacerdote Guerreiro pode se beneficiar do uso de tesouros de armadura pesada e empunhar tesouros de armas leves, já que eles fazem parte desse kit.

Se o seu herói não usa um kit, eles não podem se beneficiar de um tesouro de armadura ou arma, a não ser que eles tenham um recurso que diga o contrário, como a Prece da Habilidade Marcial dos Conduítas.

O bônus de dano de uma arma só se aplica a habilidades corpo-a-corpo se o seu kit tem um bônus de dano corpo-a-corpo. O bônus de dano de uma arma só se aplica a habilidades à distância se o seu kit tem um bônus de dano à distância.

#### Tesouros Mágicos e Psiônicos

As palavras-chave Magia e Psiônica em tesouros se referem a como esses tesouros foram criados, não a como eles são usados. Da mesma forma que poções e espadas mágicas não são limitadas para uso apenas por personagens que usam magia, as palavras-chave Magia e Psiônica não restringem o uso de tesouros para certos tipos de personagens. Portanto, implementos com a palavra-chave Magia podem ser usados para intensificar habilidades com a palavra-chave Psiônica e vice-versa. Tesouros que tem a palavra-chave Magia ou Psiônica e são usados para intensificar uma habilidade não adicionam essas palavras-chave a essa habilidade.

#### Bônus de Vigor e Dano

Se dois tesouros concedem a uma criatura bônus de Vigor ou bônus de dano lançado para suas habilidades, apenas o maior bônus se aplica a não ser que a descrição do tesouro diga o contrário. Bônus de Vigor e bônus de dano concedidos por consumíveis ignoram essa regra e podem ser combinados com outros bônus de Vigor e bônus de dano concedidos por tesouros.

### Consumíveis

Consumíveis são tesouros que podem ser usados por um número limitado de vezes antes de terminarem, perdendo suas características sobrenaturais. Você pode beber uma poção uma vez, e quando o fizer, ela é consumida. Outros consumíveis podem ter um número específico de cargas que podem ser gastas. Quando essas cargas terminam, o tesouro se torna inútil.

Consumíveis são organizados por escalão para facilitar a vida do Diretor quando so distribuir (Veja Escalões de Jogo no Capítulo O Básico). Como uma sugestão, um herói deve sempre poder encontrar tesouros consumíveis ou os materiais necessários para criar consumíveis do seu escalão ou inferiores. Por exemplo, heróis de Nível 5 devem poder encontrar consumíveis de 1º e 2º escalão. Em alguns casos, o Diretor pode decidir conceder consumíveis de um escalão superior ao dos heróis, mas essa escolha significa dar aos heróis mais poder do que as orientações de construção de encontros em _Draw Steel: Monstros_ consideram.

Seu personagem pode carregar qualquer quantidade de consumíveis por vez.

> **Outras Seções**
>
> As regras para usarem tesouros se referem a várias outras partes do jogo. Você pode encontrar informações sobre assuntos específicos nos seguintes capítulos:
>
> **Recuperações, Descanso, Vitórias:** Capítulo O Básico
> **Idiomas**: Capítulo de Antecedentes
> **Habilidades, Condições, Potências, Impulsos:** Capítulo de Classes
> **Perícias, Testes:** Capítulo de Testes
> **Regras de Criação de Itens, Projetos de Criação e Pesquisa:** Capítulo de Projetos de Tempo Livre
> **Ações Principais, Manobras, Tamanho de Criaturas, Dano, Vigor, Morrendo e Morte, Movimento e Movimento Forçado, Ofegante:** Capítulo de Combate
> **Regras de Negociação, Motivações, Implicâncias, Interesse e Paciência:** Capítulo de Negociação

#### Consumíveis de 1º Escalão

Essa seção apresenta tesouros consumíveis de 1º escalão em ordem alfabética.

##### Bálsamo Estimulante

_Esse bálsamo congelado estala e estoura quando exposto ao ar._

**Palavras-Chave:** Magia, Óleo
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de mel de demônio
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Com uma manobra, você esfrega o bálsamo no seu corpo e sente a ardência na sua pele. Você imediatamente termina as condições Sangrando e Enfraquecido em você mesmo, e ganha +2 de bônus de velocidade até o começo do seu próximo turno.

##### Dardo de Cinza Negra

_Esse dardo em forma de diamante contém um frasco preto cintilante no seu cerne._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Três frascos de cinza negra do Colégio da Cinza Negra.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Szetch
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45 (rende 1d3 dardos, ou três dardos se criados por uma Sombra)

**Efeito:** Com uma manobra, você dá um golpe simples à distância usando o dardo de cinza negra. O golpe causa 1 de dano adicional e acrescenta os seguintes efeitos para o Grau do lançamento de poder:

- **≤11:** Você pode teleportar o alvo até 2 quadrados.
- **12-16:** Você pode teleportar o alvo até 4 quadrados.
- **17+:** Você pode teleportar o alvo até 6 quadrados.

##### Dente de Lachomp

_Um dente serrilhado do tamanho de um dedão que de algum jeito acaba arranhando a sua pele sempre que o manipula._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Os restos de uma carcaça que um lachomp comeu.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45 (rende 1d3 dentes)

**Efeito:** Com uma manobra, você prende o dente de lachomp a uma arma, fazendo com que a arma supernaturalmente pisque dentro e fora da realidade. Seu próximo golpe que use a arma pode atingir múltiplos alvos em linha (se for um golpe à distância) ou em torno de você (se for golpe corpo-a-corpo). O golpe acrescenta os seguintes efeitos para o Grau do lançamento de poder:

- **≤11:** Você pode afetar um alvo adicional com esse golpe.
- **12-16:** Você pode afetar até três alvos adicionais com esse golpe.
- **17+:** Você pode afetar até sete alvos adicionais com esse golpe.

##### Ficha Refletiva

_Uma moeda com faces de espelhos e borda de ouro treme na sua mão, como se o seu toque a repelisse._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Três folhas de vidro, pó de ouro aquecido pelo sol.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Enquanto a ficha refletiva está na sua posse e você é alvo de um golpe à distância, você pode usar uma reação para esmagar a ficha e ignorar o golpe. Metade do dano que você teria sofrido e quaisquer efeitos do golpe desencadeante são impostos à criatura que deu o golpe.

##### Flor de Dragão

_Essa delicada flor laranja tem um cheiro doce enjoativo._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Cinquenta sementes de flor de dragão.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45 (rende 1d6 + 1 flores de dragão)

**Efeito:** Com uma manobra, você cheira a flor de dragão mágica, fazendo com que ela murche e que seus movimentos sejam mais impactantes e explosivos. A próxima habilidade que causa dano que você usar causa 5 de dano adicional e ganha +2 de bônus para a distância de qualquer movimento forçado que imponha. Se a habilidade não impõe movimento forçado, você pode empurrar cada criatura alvo da habilidade até 2 quadrados de distância.

##### Fogo de Sangue de Gigante

_Um potinho cheio de óleo ocre viscoso com cheiro de enxofre e cabelos queimados._

**Palavras-Chave:** Magia, Óleo
**Item Pré-requisito:** Um frasco de sangue de gigante de fogo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Com uma manobra, você cobre uma arma nesse óleo e a incendeia. A arma queima persistentemente e sem se prejudicar até que seja extinguida com uma manobra. Sempre que você usa uma habilidade de arma que causa dano lançado usando uma arma incendiada dessa forma, a habilidade causa 2 de dano de fogo adicional. Alternativamente, você pode usar uma manobra para jogar o pote até 5 quadrados de distância, cobrindo o quadrado onde ele cair, e qualquer criaturas ou objetos nesse quadrados com um óleo grudento e inflamável. Se o óleo sofre qualquer dano de fogo, ele queima persistentemente e causa 5 de dano de fogo ao fim de cada um dos seus turno em tudo o que tenha coberto. Uma criatura coberta de óleo ou que possa alcançá-lo pode usar uma ação principal para extinguir as chamas e terminar o efeito. Qualquer incêndio causado pelo óleo se extingue após queimar por 1 hora.

##### Frasco de Essência de Sangue

_Um frágil tubo de vidro com um rubi incrustado como tampa, preso por uma dobradiça._

**Palavras-Chave:** Poção, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um rubi furtado de um vampiro
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Protoctholl
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Razão
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Quando você causa dano a uma criatura adjacente que tenha sangue, você pode capturar parte da vitalidade do alvo nesse frasco (nenhuma ação necessária). Anote o quanto de dano causou. Você pode capturar vitalidade nesse frasco apenas uma vez. Com uma manobra, você bebe o conteúdo do frasco para recuperar Vigor igual a metade do dano que capturou. Se gastar 1 recurso heroico enquanto bebe, você recupera Vigor igual a todo o dano que capturou. Após você beber do frasco, ele vira pó.

##### Homúnculo de Bolso

_Uma densa esfera entrelaçada de engrenagens mecânicas contém facetas que exibem o semblante da pessoa que a empunha._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma tira de metal estelar coberta de sangue do criador do item
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Quando ativado com uma manobra, esse item irrompe em um clarão brilhante, você pode ajustar-se 1 quadrado sem que seus inimigos percebam esse movimento, e um homúnculo perfeitamente idêntico a você aparece em um espaço adjacente. O homúnculo é uma criatura com 15 de Vigor, 0 em todas as suas características e velocidade e estabilidade iguais às suas. Ele é indistinguível de você, mas não pode usar nenhuma habilidade. Enquanto você tem linha de efeito para o seu homúnculo, você pode usar uma manobra para dar um comando telepático a ele. O homúnculo executa esse comando da melhor forma que conseguir. Se não receber um comando, o homúnculo imita os seus movimentos e fala. Quando você se move, o homúnculo se move com você acompanhando o seu ritmo. O homúnculo vira pó depois de 1 hora ou quando reduzido a 0 de Vigor.

##### Língua de Diabrete

_Uma língua de diabrete que foi desidratada e preservada. Credo!_

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um língua de diabrete
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Com uma manobra, você coloca a língua de diabrete na sua língua, fazendo com que se reconstitua e se prenda à sua língua. Enquanto presa, a língua de diabrete permite que você fale qualquer idioma e entenda qualquer idioma que ouvir. Esse benefício termina após uma hora, quando a língua é absorvida pelo seu corpo.

##### Nuvem Portátil

_Essa esfera de vidro fino contém uma pequena nuvem turbulenta._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Uma xícara de água da chuva de um bosque feérico sagrado, pré-requisito secundário opcional (Veja abaixo)
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 30 ou 45 (Veja abaixo)

**Efeito:** Com uma manobra, você joga essa esfera de vidro delicada até 5 quadrados de distância, quebrando-a e criando um 4 Cubo de névoa. A névoa se dissipa após 10 minutos ou se uma forte rajada de vento criada por uma tempestade ou magia passar pela área.

Magos criativos de várias guildas de ladrões desenvolveram variações da nuvem portátil. Cada variação tem um item pré-requisito secundário e um objetivo de projeto de 45:

- **Nuvem de Veneno:** Repleta de uma neblina verde ou amarelo pútrido, essa esfera espalha uma névoa mal-cheirosa sufocante quando quebrada. Cada criatura que entra nessa névoa pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre 5 de dano de veneno. Além disso, qualquer criatura está enfraquecida enquanto permanecer na névoa. **Item Pré-requisito Secundário:** Uma onça (28g) de carne de morto-vivo.
- **Nuvem de Tempestade:** Pequenas descargas elétricas arqueiam pela nuvem escura nessa esfera, que cria um 3 Cubo de nuvens e eletricidade quando quebrada. Cada criatura que entra nessa nuvem pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre 5 de dano elétrico. Além disso, qualquer criatura está lenta enquanto permanecer na nuvem. **Item Pré-requisito Secundário:** Um carretel de fio de cobre.

##### Pó de Catapulta

_Esse pequeno saco de couro é cheio de um fino pó azul._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de cristal de witherita
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Pó de catapulta foi desenvolvido como uma econômica arma de cerco mágica. Com uma ação principal, você derrama o pó em um espaço adjacente desocupado para cobrir uma área de no máximo 2 Cubo. No começo do seu próximo turno, o chão dessa área irrompe violentamente para cima e em uma direção à sua escolha. Quaisquer objetos desatendidos na área ou criaturas que tenham entrado na área desde que o pó foi derramado são lançados em um arco de 6 + 1d6 quadrados de distância e 3 + 1d6 quadrados de altura.

##### Poção de Crescimento

_Esse líquido verde viscoso tem gosto de alcaçuz e batatas._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Meia libra (226g) de algas marinhas
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Com uma manobra, você pode beber essa poção ou derramá-la em um objeto de tamanho 2 ou menor. fazendo com que o tamanho do alvo aumente em 1(para no mínimo tamanho 2). Se você for o alvo, seu Vigor máximo e estabilidade dobram, você recebe vantagem em testes de Músculo, e suas habilidades de arma que causam dano lançado ganham bônus de dano igual ao seu maior valor de característica. Você encolhe de volta ao seu tamanho original depois de 3 rondas, dividindo o seu Vigor máximo e estabilidade por dois e perdendo os demais benefícios da poção. Objetos mantém o novo tamanho permanentemente.

##### Poção de Cura

_Vermelho e viscoso, esse líquido tem gosto de cerveja azeda._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de folhas de balsamita
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Quando você bebe essa poção com uma Manobra, você recupera Vigor igual ao seu valor de recuperação sem gastar uma recuperação.

##### Rapé Bebível e Inalável do Professor Veratismo

_Esse pequeno estojo contém um pó incolor com um leve cheiro adstringente._

**Palavras-Chave:** Poção, Psiônica
**Item Pré-requisito:** As raízes de uma beladona recém-florescida.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão
**Objetivo de Projeto:** 45

**Efeito:** Com uma manobra, você polvilha uma dose desse pó em uma comida ou bebida, ou o assopra em uma criatura adjacente que esteja agarrada, imobilizada ou inconsciente. Uma criatura atingida pelo pó assoprado (mesmo que não tenha respirado) ou que consumiu uma dose dele deve se comunicar apenas com frases verdadeiras por 1 hora. Além disso, outras criaturas ganham vantagem em testes de Intuição e Presença feitos para convencer o alvo a se comunicar, ou ler as emoções do alvo. Qualquer criatura recebe vantagem dupla nesses testes se o alvo não percebeu que foi afetado pelo rapé.

#### Consumíveis de 2º Escalão

Essa seção apresenta tesouros consumíveis de 2º escalão em ordem alfabética.

##### Chocolate da Imobilidade

_Essa guloseima sofisticada é muito mais pesada do que aparenta._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um chocolate feito por um doceiro gnomo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Quando você consumir esse doce delicioso com uma manobra, você ganha 15 de Vigor Temporário e +10 de bônus de estabilidade. Além disso, se você não usa seu movimento durante o seu turno, qualquer golpe que você dá nesse turno causa 5 de dano adicional, e qualquer golpe contra você recebe desvantagem até o início do seu próximo turno. Esse efeito e o bônus de estabilidade duram até o fim do encontro, depois do qual você fica com sono. Se não for gasto antes, o Vigor Temporário dura até o fim do seu próximo descanso.

##### Dose de Touro

_Pedacinhos de ossos brancos flutuam nessa poção escura, que tem cheiro de caldo de carne._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Um frasco de essência bovina pura
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Quando bebe essa poção com uma manobra, você brota chifres afiados de 3 pés (90cm) na sua testa. Sempre que você usa a ação principal Investir, o alvo do seu golpe é empalado pelos seus chifres e agarrado. Enquanto agarrado dessa forma, a criatura está sangrando. Você pode também agarrar outra criatura com seus membros. Os chifres caem da sua cabeça sem causar danos ao fim do encontro.

##### Frasco de Ataque Etéreo

_Líquido transparente parece constantemente se agitar dentro do frasco de obsidiana, mesmo quando em repouso._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um acordo assinado com um fantasma, um grande disco de obsidiana
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Com uma manobra, você joga esse frasco até 10 quadrados de distância, o destruindo e criando um vórtice etéreo de tamanho 2 Cubo centralizado no espaço onde ele quebra. O vórtice se dissipa ao fim do encontro ou quando você o dispensa (nenhuma ação necessária). Qualquer criatura que entra no vórtice pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nele sofre 10 de dano psíquico. No começo de cada um dos seus turnos, você pode mover o vórtice até 5 quadrados de distância (nenhuma ação necessária).

##### Geleia Purificada

_Essa substância pastosa e clara tem um aroma amargo._

**Palavras-Chave:** Poção, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma xícara de algas de água glacial
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90 (rende 1d3 doses)

**Efeito:** Consumir essa poção com uma manobra faz com que sua pele cintile e um par de pequenas guelras apareça no seu pescoço e ombros. Por 1 hora, você pode respirar em qualquer ambiente, e ignora os efeitos de gases nocivos, vapores e venenos inaláveis.

##### Pergaminho da Ressurreição

_Esse pergaminho é marcado por símbolos de poder, morte e vida._

**Palavras-Chave:** Magia, Pergaminho
**Item Pré-requisito:** Uma folha de papel infundida com poeira de painita
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento na Primeira Língua
**Característica de Lançamento de Projeto:** Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Como uma atividade de descanso, você repetidamente declama os conteúdos desse pergaminho sobre os restos de uma criatura que esteja morta por menos de 1 ano. A alma da criatura precisa estar disposta a retornar à vida para que o pergaminho funcione. Se ela não está disposta, você instintivamente percebe isso quando começa a atividade de descanso e pode interrompê-la imediatamente. O pergaminho não é gasto e você pode realizar outra atividade de descanso. Uma criatura disposta retorna à vida ao fim do descanso, com todo o Vigor e metade das recuperações dela. Você recupera apenas metade das suas recuperações ao fim do descanso, e o pergaminho é consumido.

##### Pó Flutuante

_Um frasco de vidro que contém flocos translúcidos que brilham à luz._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Várias mechas de cabelo de bruxa
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 90 (rende 1d3 frascos)

**Efeito:** Aplicar esse pó em você com uma manobra faz com que flutue sem esforço. Por 1 hora, sua estabilidade é reduzida a 0, e você pode Voar e Pairar. Além disso, a bruxa que serviu de origem ao pó sabe exatamente onde e quando você o usa.

##### Poção da Ocultação

_Esse líquido viscoso escuro tem gosto de folhas queimadas._

**Palavras-Chave:** Poção, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de seiva de uma árvore queimada psionicamente.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Quando bebe essa poção como uma manobra, a luz se move ao seu redor, fazendo com que se misture ao ambiente em sue redor por 10 minutos. Enquanto esse efeito está ativo, você ganha vantagem dupla em testes feitos para se esconder e esgueirar, e você pode usar a manobra Esconder-se mesmo que seja observado.

##### Tele-imã

_Uma vara curta de ferro formada de segmentos interligados que vaza óleo escuro sebento das suas juntas._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um fragmento nucleoprismático, uma onça (28g) de metal ferroso
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Com uma manobra, você quebra essa varinha em dois, permitindo que puxe verticalmente um objeto ou criatura de tamanho 3 ou menor por um número de quadrados baseados no tamanho do alvo:

- Tamanho 1G ou menor: Puxar 6 vertical
- Tamanho 2: Puxar 3 vertical
- Tamanho 3: Puxar 1 vertical
  Se você puxar um objeto de tamanho 1PP adjacente a você, você pode agarrá-lo.

##### Sopro do Amanhecer

_Um frasco de vidro contendo um suave redemoinho de luz do sol._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** O sopro de um sábio místico capturado ao nascer do sol
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Hyrállico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 90

**Efeito:** Com uma manobra, você inala o sopro do amanhecer e é tomado pela tranquilidade. Você imediatamente termina as condições Assustado, Lento e Provocado em você mesmo, e ganha +8 de bônus de estabilidade até o fim do encontro.

#### Consumíveis de 3º Escalão

Essa seção apresenta tesouros consumíveis de 3º escalão em ordem alfabética.

##### Cartão de Visitas de G'Allios

_Esse cartão com o brasão dos Serviços Jurídicos da Oitava Cidade tem suave cheiro de fumaça e especiarias._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um frasco de sangue de arquidiabo, um contrato expirado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Sempre que você for sofrer dano, você pode usar uma reação para rasgar o cartão e invocar um diabo. Você evita o dano e quaisquer efeitos que o acompanhem, e o diabo redireciona o efeito desencadeador para um alvo à escolha dele na mesma variedade. Você recebe uma visão de quem sofreu o dano. Após isso o diabo desaparece.

##### Divisor de Tempo

_Esse cristal pontiagudo emite um belo tinido quando tocado pela primeira vez._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um cristal temporal
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Voll
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Com uma manobra, você dá um golpe simples à distância usando o divisor do tempo, que se quebra com o impacto. O golpe causa 1d6 de dano psíquico adicional e acrescenta os seguintes efeitos de acordo com o Grau do lançamento de poder.:

- **≤11:** O alvo e cada criatura dentro de 3 quadrados de distância dele ficam lentos (até resistir).
- **12-16:** O alvo e cada criatura dentro de 5 quadrados de distância dele ficam lentos (até resistir).
- **17+:** O alvo e cada criatura dentro de 8 quadrados de distância dele ficam lentos (até resistir).

##### Efígie Pessoal

_Essa pequena efígie humanoide parece perturbadoramente realista e sempre está morna ao toque._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um breve período de contato com a criatura à qual a efígie está ligada.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khemhárico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 120

**Efeito:** A efígie pessoal é criada para retratar uma criatura humanoide específica a quem é ligada, e se ativa apenas pelo primeiro minuto após a morte dessa criatura. Enquanto você está a 5 quadrados de distância dos restos da criatura a quem a efígie está ligada, você pode usar uma manobra para manualmente acender e queimar a efígie e trazer a criatura de volta à vida. A criatura volta a vida com Vigor igual ao valor de ofegante dela e 10 de Vigor Temporário que dura até o fim do próximo descanso dela. Se a criatura esteve morta por mais de 1 minuto, ela continua morta e a efígie vira pó.

##### Ficha de Proteção

_Essa pedra de quartzo polida parece estranhamente morna ao toque._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um pequeno quartzo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Com uma manobra, você joga essa pedra para cima e ela se estilhaça, cobrindo você de poeira. Até o fim do encontro, qualquer habilidade inimiga que tem você como alvo recebe desvantagem dupla.

##### Larva Anamórfica

_Um frasco de vidro curvo contém uma larva monstruosa se contorcendo._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma larva embebida em bile de um falante sem voz
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Quando você solta a larva com uma manobra, ela absorve energia psíquica para crescer exponencialmente, criando uma 10 Parede de carne larval adjacente a você. A parede não pode ser criada para preencher espaços ocupados por criaturas com estabilidade 1 ou maior. Cada outra criatura na parede quando ela é criada é empurrada para o espaço desocupado mais próximo. No começo de cada um dos seus turnos, cada criatura adjacente à parede sofre dano psíquico igual a três vezes a Intuição dela, e você pode adicionar 1 quadrado à parede por cada criatura que sofre esse dano. Se nenhuma criatura sofre dano no começo do seu turno, a larva morre e a parede desaparece.

##### Licor Stygiano

_Esse uísque castanho barrento tem gosto de turfa e morte._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de raspas do caldeirão usado de um conciliábulo
**Origem do Projeto:** Textos em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Quando você bebe essa poção como manobra, você ganha uma vontade tenaz de sobrevivência por 24 horas. Se você estiver morrendo durante esse tempo, você não morre até chegar no valor negativo do seu Vigor máximo em vez do seu valor de ofegante. Além disso, enquanto você está morrendo, você ganha vantagem em lançamentos de poder e sofre a metade do dano causado pela condição Sangrando. Após a magia da poção ser ativada, ela termina quando você não estiver mais morrendo.

##### Paradoxo Engarrafado

_Líquido constantemente rodopia dentro de uma garrafa de vidro lapidado que é fria como o gelo ao toque._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Um mês da longevidade do criador ou de outra criatura disposta, safira moída
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Com uma manobra, você pode beber essa poção ou jogá-la até 10 quadrados de distância. Se você a beber, você escolhe um teste que fez no último minuto, então lança novamente esse teste repetidamente até o resultado mudar. Se a poção é jogada, ela cria uma área 3 Cubo de magia cintilante. Qualquer evento que ocorreu nessa área no último minuto muda à discrição do Diretor, que tem total liberdade de decidir o que acontece. Após isso, a energia se dissipa.

##### Tônico Rejuvenescedor

_Esse líquido púrpura tem um cheiro amargo que perdura._

**Palavras-Chave:** Poção, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de sangue de troll, mel cru
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 180

**Efeito:** Quando você bebe esse tônico com uma manobra, você sente um surto de imunidade física e espiritual. Você pode imediatamente terminar até três condições ou efeitos afetando você. Além disso, até o início do seu próximo turno, você pode ignorar qualquer efeito que duraria até o fim do seu próximo turno ou ser terminado por um teste de resistência.

#### Consumíveis de 4º Escalão

Essa seção apresenta tesouros consumíveis de 4º escalão em ordem alfabética.

##### Elixir de Santa Elspeth

_Esse líquido grosso e avermelhado tem cheiro de canela._

**Palavras-Chave:** Magia, Poção
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de sangue de Santa Elspeth
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Presença
**Objetivo de Projeto:** 360

**Efeito:** Quando você derrama o elixir na sua testa com uma manobra, ele desaparece e você fica protegido contra efeitos que possam prejudicar seu corpo, mente e alma. Por um número de rondas igual ao seu atual número de vitórias, qualquer habilidade inimiga que tenha você como alvo automaticamente obtém Grau 1 contra você. Além disso, a habilidade só pode lhe causar dano, deixando que você ignore seus demais efeitos.

##### Página da Biblioteca Infinita: Solaris

_Essa página está coberta de anotações e diagramas detalhando a liberação de energia ilimitada—e os riscos desse processo._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um frasco de tinta sagrada, pergaminho abençoado
**Origem do Projeto:** Materiais de referência na Primeira Língua da Biblioteca Infinita detalhando instruções incompletas para construção de um sol
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 360

**Efeito:** Com uma manobra, você gasta 1 recurso heroico para destruir essa página e criar uma área 4 Cubo dentro de 20 quadrados de distância. A área é tomada pela energia de um pequeno sol que dura até o fim do encontro. Qualquer criatura que entra na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre 20 de dano de fogo e é atordoada até o fim do turno dela.

##### Restaurador da Corte Brilhante

_Esse frasco dourado ricamente decorado tem cheiro de chuva de verão com notas de frutas cítricas._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um ano da longevidade do criador ou de outra criatura disposta, a risada de um jovem herói
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 360

**Efeito:** Quando aberto com uma manobra, esse frasco explode em uma tempestade de luzes multicoloridas. Você e cada aliado dentro de 5 quadrados de distância recuperam 1d6 recuperações. No entanto, qualquer mortal que use esse tesouro atrai o interesse de um poderoso celestial.

##### Sopro da Criação

_Um frasco de vidro contendo um turbilhão tempestuoso de plasma astral._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** O fôlego capturado de um deus, uma onça (28g) de sonhos condensados
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento na Primeira Língua
**Característica de Lançamento de Projeto:** Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 360

**Efeito:** Quando você inala o sopro da criação com uma manobra, você é imbuído com poder cósmico. Você ganha 1 de renome e cria um portal de tamanho 2 para um novo subespaço em um quadrado adjacente. O subespaço é uma área 20 Cubo da qual a forma e propriedades mundanas são escolhidas por você. O portal aparece apenas para você e para criaturas que você designe, e só você e essas criaturas podem entrar nesse subespaço. Quando uma criatura se move até o portal, ela emerge de um portal correspondente no subespaço, e vice-versa. Objetos criados no subespaço viram pó se removidos dele. Cada vez que você usa outro sopro de criação, você pode criar um novo subespaço ou expandir um subespaço que tenha criado ou visitado. O tamanho de um subespaço expandido aumenta em 20 e você cria um segundo portal para o subespaço com um portal correspondente dentro dele.

### Adereços

Adereços são tesouros que podem ser usados à vontade sem que seu poder diminua. Eles geralmente oferecem pequenos benefícios, como permitir que você enxergue mais longe ou seja um pouco melhor forçando fechaduras.

Como os consumíveis, tesouros adereços são organizados por escalão. Você pode carregar quantos adereços quiser.

#### Adereços de 1º Escalão

Essa seção apresenta tesouros adereços de 1º escalão em ordem alfabética.

##### Botas Libertadoras

_Um par de botas de couro ricamente bordadas com imagens de correntes partidas._

**Palavras-Chave:** Pés, Magia
**Item Pré-requisito:** Uma corrente de ouro danificada com pelo menos 50 elos
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Essas botas podem temporariamente se libertar das correntes da terra, permitindo que você se mova pelo ar até 3 quadrados sobre o chão desde onde estava. Se você termina seu turno enquanto está voando, você cai.

##### Braçadeira de Substituição Deslocante

_Essa pulseira de madeira é entalhada com um ambigrama simbolizando a palavra "transação" em Zalíaco._

**Palavras-Chave:** Braços, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Madeira petrificada de uma árvore que não foi observada desde que caiu.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Com uma manobra, você transaciona um objeto de tamanho 1P ou 1PP que segura em uma mão com outro objeto do mesmo tamanho dentro de 10 quadrados de distância. Os objetos trocam de lugar instantaneamente e sem criar qualquer perturbação auditória ou visual. Se outra criatura está vestindo ou segurando o objeto que você transaciona para a sua mão e ela tem I < 4 , ela não percebe a transação.

##### Capa Colorida (Amarela)

_Essa capa com capuz de borracha é estampada com um símbolo dourado em Anjali significando "raio"._

**Palavras-Chave:** Magia, Pescoço
**Item Pré-requisito:** Um jarro (473 ml) de icor amarelo, giz de alma
**Origem do Projeto:** Acordos de licenciamento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto vestida, a capa colorida amarela concede imunidade a dano elétrico igual ao seu Nível. Além disso, quando você é alvo de qualquer efeito que cause dano elétrico, você pode usar uma reação para fazer com que a sua próxima habilidade que cause dano cause dano elétrico adicional igual ao seu Nível. Após você causar esse dano adicional, sua imunidade a dano elétrico se torna fraqueza a dano elétrico com o mesmo valor até o fim da próxima ronda. Você não pode usar essa reação novamente até essa fraqueza terminar.

##### Capa Colorida (Azul)

_Essa capa com capuz de seda é estampada com um símbolo dourado em Anjali significando "gelo"._

**Palavras-Chave:** Magia, Pescoço
**Item Pré-requisito:** Um jarro (473 ml) de icor azul, giz de alma
**Origem do Projeto:** Acordos de licenciamento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto vestida, a capa colorida azul concede imunidade a dano frio igual ao seu Nível. Além disso, quando você é alvo de qualquer efeito que cause dano frio, você pode usar uma reação para ajustar-se um número de quadrados igual ao seu Nível. Se você o fizer, sua imunidade a dano frio se torna fraqueza a dano frio com o mesmo valor até o fim da próxima ronda. Você não pode usar essa reação novamente até essa fraqueza terminar.

##### Capa Colorida (Vermelha)

_Essa capa com capuz de lã é estampada com um símbolo dourado em Anjali significando "fogo"._

**Palavras-Chave:** Magia, Pescoço
**Item Pré-requisito:** Um jarro (473 ml) de icor vermelho, giz de alma
**Origem do Projeto:** Acordos de licenciamento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto vestida, a capa colorida vermelha concede imunidade a dano de fogo igual ao seu Nível. Além disso, quando você é alvo de qualquer efeito que cause dano de fogo, você pode usar uma reação para reduzir o dano a 0. Se você o fizer, sua imunidade a dano de fogo se torna fraqueza a dano de fogo com o mesmo valor até o fim da próxima ronda. Você não pode usar essa reação novamente até essa fraqueza terminar.

##### Elmo de Investida Infernal

_Esse elmo de aço tem dois chifres curvos de ébano, com uma chama crepitante entre eles._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Magia
**Item Pré-requisito:** Um contrato quebrado, um lingote de aço
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Anjali e Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Razão
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto vestido, sempre que você usa a ação principal Investir você ganha +5 de bônus de velocidade até o fim do seu turno atual. Depois da investida, você pode usar a manobra Empurrão como uma manobra livre, independente do tamanho da criatura alvo.

##### Luvas de Lagartixa

_Essas luvas escamadas tem as palmas e dedos cobertos de pelos grudentos praticamente invisíveis._

**Palavras-Chave:** Mãos, Magia
**Item Pré-requisito:** 10 caudas de lagartixa
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto você veste essas luvas, sua pegada é quase impossível de desprender. Você não pode ser desarmado, só pode perder a pegada enquanto escala se sofrer movimento forçado, e qualquer criatura agarrada por você recebe desvantagem no teste da manobra Escapar Agarrão.

##### Luvas de Sombra de Chama

_Essas luvas delicadamente costuradas parecem piscar para dentro e para fora da realidade quando manipuladas pela primeira vez._

**Palavras-Chave:** Mãos, Psiônica
**Item Pré-requisito:** A sombra de um humanoide desconectada da sua origem
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto você veste essas luvas, quando você usa uma ação de movimento pode colocar a mão em um objeto mundano como parte dessa ação de movimento. Se o objeto tem 1 quadrado de espessura ou menos e tem um espaço desocupado do outro lado (por exemplo, uma porta ou parede) você puxa o seu corpo através do objeto como se ele não existisse. Se o objeto é espesso demais ou não tem um espaço desocupado do outro lado, a sua mão fica presa dentro do objeto. Remover a sua mão requer um sucesso em um teste difícil de Músculo feito com uma ação principal.

##### Máscara dos Muitos

_Essa máscara branca simples é forrada com veludo preto macio—com um leve cheiro de sangue._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Magia
**Item Pré-requisito:** Um mortalha usada
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto você usa essa máscara, você pode usar uma manobra para transformar-se em qualquer humanoide de tamanho equivalente que você tenha visto anteriormente. A aparência do humanoide reflete a última vez que você o viu, incluindo o que vestia. Suas roupas e equipamentos são transformadas nas roupas e equipamentos do humanoide, são absorvidas temporariamente pelo seu corpo, ou mantém suas formas, à sua escolha. Se o humanoide possuía quaisquer tesouros quando você o viu pela última vez, eles são duplicados como cópias mundanas enquanto você estiver transformado.

##### Peso Morto

_Mesmo que esse fêmur de humanoide seja revestido de chumbo, ele parece pesado demais para o seu tamanho._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Um fêmur de humanoide, uma barra de chumbo contaminado com metal estelar.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Enquanto segura o peso morto, você cai duas vezes mais rápido, sofrendo 1 de dano adicional para cada quadrado que cair (ao máximo de 75 de dano total por uma única queda). Se você cair 5 ou mais quadrados dessa forma, você pode dar um golpe simples corpo-a-corpo com uma manobra livre durante essa queda antes de chegar no chão.

##### Sacola Quântica

_Um cordão de metal trançado sela essa sacola de couro de aparência comum, que tem um broche de opala afixado._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Uma opala bruta
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Quando o broche é removido dessa sacola e colocado em um recipiente ou cômodo, ele entrelaça magicamente esse local à sacola. Qualquer item que pode ser colocado na sacola quântica aparece próximo ao broche e pode ser recuperado colocando a mão na sacola enquanto imagina o objeto desejado. A capacidade da sacola é limitada pelo tamanho do recipiente ou cômodo onde o broche entrelaçador está. Se um item é removido do recipiente ou cômodo que contém o broche, ele não pode ser retirado pela sacola.

##### Vinha Divina

_Uma espiral de vinhas verde-esmeralda com as mandíbulas de uma enorme dioneia em cima._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Três vinhas mundanas murchas, a bênção de uma árvore
**Origem do Projeto:** Músicas em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 150

**Efeito:** Com uma manobra, você invoca a vinha divina em Yllyrico, fazendo que ela se estenda até 5 quadrados de você e prenda suas mandíbulas a uma criatura ou objeto, permitindo que você use a manobra Agarrar à distância. Se o alvo é agarrado, você pode escolher manter a vinha estendida, puxar o alvo adjacente à você, ou puxar-se adjacente ao alvo. A vinha divina continua presa ao alvo até que ela sofra dano de um golpe, o alvo escape o agarrão, ou você a comande a soltar o alvo (nenhuma ação necessária).

#### Adereços de 2º Escalão

Essa seção apresenta tesouros adereços de 2º escalão em ordem alfabética.

##### Amuleto do Mediador

_Um brinco dourado luxuoso incrustado com um pequeno rubi._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Psiônica
**Item Pré-requisito:** A ponta de ouro de uma caneta-tinteiro usada para assinar um importante tratado ou pacto, um rubi que pertencia a um diabo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Hyrállico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Enquanto você veste o amuleto do mediador, a paciência de qualquer NPC com quem você negocia aumenta em 1(ao máximo de 5). Além disso, no começo de uma negociação, você aprende uma das motivações ou implicâncias do NPC à escolha do Diretor.

##### Chave de Interrogação

_Essa chave de platina tem trinta centímetros e três opalas incrustadas._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um osso do dedo de uma criatura com telepatia, três opalas pretas
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Ullórvico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Com uma manobra, você encosta a chave a uma criatura adjacente disposta, agarrada ou imobilizada e gira a chave 90 graus no sentido horário. A criatura deve responder às três próximas perguntas que forem feitas a ela de forma completa e verdadeira. Em vez disso, se a chave é girada no sentido anti-horário, a criatura esquece os últimos 30 minutos que ela vivenciou. Uma criatura afetada pela chave não pode ser afetada novamente por qualquer chave de interrogação por 1 ano. Se a chave é destruída, todas as memórias apagadas são restauradas. Memórias apagadas pela chave não podem ser restauradas de nenhuma outra maneira.

##### Cinturão do Bastião

_Esse cinto grosso de couro tem uma fivela de osso e é estranhamente pesado._

**Palavras-Chave:** Magia, Cintura
**Item Pré-requisito:** Um dente de gigante
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Alto Kúrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Enquanto vestido, esse cinto concede +3 de bônus de Vigor e +1 de bônus de estabilidade. Esse bônus de Vigor é adicionado ao bônus de Vigor concedido por outros tesouros.

##### Colar do Bayou

_Essa argola de couro desgastada tem um pendente em forma de lagarto feito de madeira podre._

**Palavras-Chave:** Magia, Pescoço
**Item Pré-requisito:** Um galão (3,78L) de água de pântano, os membros de quatro tritões diferentes
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Enquanto você usa esse colar, você pode respirar debaixo d'água, pode automaticamente nadar toda a sua velocidade quando se move, e você ignora terreno difícil criado por água ou de pântanos e terrenos similares.

##### Coroa de Entendimento

_Moldada em cristal polido, essa coroa cintila em uma miríade de cores na presença de fortes emoções._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma medida de cristal puro, uma memória de alegria verdadeira em uma jarra.
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Enquanto usa a coroa, você ganha vantagem em testes de intuição feitos para ler as emoções e discernir a honestidade de outras criaturas. Se você obtém sucesso em um teste de Intuição para ler as emoções de outra criatura dentro de 5 quadrados de distância, você pode fazer uma pergunta ao Diretor sobre algo que a criatura sabe, e o Diretor deve responder a verdade. À discrição do Diretor, você pode não ser capaz de revelar os mais profundos desejos de uma criatura dessa forma.

##### Moeda Pare-e-Siga

_Essa pequena moeda sem traços distintos tem um lado verde sólido e outro vermelho sólido._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** Uma moeda cunhada durante um terremoto
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Com uma manobra, você joga a moeda para cima e a deixa cair no chão à sua frente. Lance 1d3 para determinar o efeito da moeda, dependendo da face mostrada quando ela cai:

- **1—Vermelho:** A área dentro de 2 quadrados de distância de você é terreno difícil para inimigos até o fim do seu próximo turno.
- **2—Verde:** Você e cada aliado que começa seu turno dentro de 2 quadrados de distância de você ganha +1 de bônus de velocidade até o fim do seu próximo turno.
- **3—Moeda Giratória:** Ambos os efeitos vermelho e verde ocorrem enquanto a moeda gira continuamente.
  A moeda precisa ser pega do chão antes de ser usada novamente. Se qualquer criatura pegar a moeda, seu efeito termina imediatamente.

##### Pedra de Sonda

_Essa pedra triangular achatada cabe na palma da mão e é decorada com um céu estrelado de pequenas pedras preciosas._

**Palavras-Chave:** Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um pedaço de obsidiana polida, sete diamantes sem falhas do tamanho de ervilhas
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Quando segurada contra uma parede ou outra superfície sólida com 1 quadrado de espessura ou menos, a pedra de sonda cria uma imagem que flutua no ar ao lado dela mostrando um esboço aproximado em miniatura do outro lado da superfície. A imagem mostra o chão, as paredes e outras barreiras, mas não revela outros objetos. Ela mostra uma representação de qualquer criatura que esteja se movendo daquele lado, mas não mostra criaturas que estejam paradas.

##### Pior-Olhado

_Um olho perfeitamente preservado pende perturbadoramente em uma corrente dourada._

**Palavras-Chave:** Pescoço, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um olho de um capitão pirata que morreu afogado no mar
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 300

**Efeito:** Com uma manobra, você escolhe um inimigo dentro de 10 quadrados de distância como alvo. Você e cada aliado dentro de 2 quadrados de distância do alvo ganham 1 impulso.

#### Adereços de 3º Escalão

Essa seção apresenta tesouros adereços de 3º escalão em ordem alfabética.

##### Anel de Inconstância

_Esse anel metálico prateado parece desaparecer momentaneamente quando observado de certos ângulos._

**Palavras-Chave:** Psiônica, Anel
**Item Pré-requisito:** Um terço de libra(150g) de pó de diamante, uma pepita de prata pura
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Efeito:** Uma vez por turno, você pode usar uma manobra para Teleportar-se até 3 quadrados de distância. Além disso, quando você é alvo de qualquer outro efeito que faz com que você se teleporte, você pode Teleportar-se 3 quadrados adicionais.

##### Anel Ressonador de Campo de Anulação

_Essa simples argola de cobre vibra ligeiramente quando manipulada._

**Palavras-Chave:** Psiônica, Anel
**Item Pré-requisito:** Uma pastilha de arsenieto de gálio
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Telefala
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Efeito:** Você precisa ser Nulo para usar esse anel. Enquanto o usa, a área da sua habilidade Campo Nulo aumenta em 1. Além disso, você tem a seguinte habilidade:

---

**Golpe do Anel Nulo**
_Seu soco produz uma explosão devastadora de energia psiônica._

| **Corpo-a-corpo, Psiônica, Golpe, Arma** |           ** Ação Principal** |
| ---------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                   | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** 3 de dano psíquico
- **12-16:** 5 de dano psíquico, I < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 8 de dano psíquico; I < FORTE, lento (até resistir)

**Efeito:** Enquanto estiver lento por esse efeito, o alvo sofre desvantagem em habilidades de Magia e Psiônica.

---

##### Braçadeiras de Conflito

_Cada uma dessas braçadeiras metálicas azuis é larga demais._

**Palavras-Chave:** Braços, Magia
**Item Pré-requisito:** A mão decepada de um gigante
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Efeito:** Enquanto você as usa em combate, as braçadeiras magicamente dobram o tamanho das suas mãos e quaisquer armas corpo-a-corpo que você esteja empunhando, automaticamente compensando o peso extra. Você ganha +2 de bônus de dano para qualquer habilidade de arma que cause dano lançado, e +1 de bônus para a distância que você empurra quaisquer alvos com habilidades de arma. Esse bônus de dano é adicionado ao bônus de dano concedido por outros tesouros.

##### Diadema de Miragem

_Uma tiara preta-azulada que brilha com fios finamente trançados de cor branca reluzente._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um carretel de seda de aranhamental, um lingote de ouro branco
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Higarano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Efeito:** Enquanto usa o diadema de miragem, você automaticamente percebe ilusões como o que são de verdade, pode ver criaturas invisíveis, e efeitos supernaturais não podem encobrir criaturas e objetos de você. Além disso, você tem a seguinte habilidade:

---

**Campo de Alucinação**
_Um manto de ilusão cobre você e os seus aliados, fazendo com que pareçam pertencer a qualquer lugar onde estejam._

| **Psiônica, À Distância ** |                           **Manobra** |
| -------------------------- | ------------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**      | **🎯 Personagem e quaisquer aliados** |

**Efeito:** Cada alvo é coberto por uma ilusão fazendo com que se pareçam exatamente com qualquer criatura (Humanoide, animal, morto-vivo, etc...) que um observador mais espere encontrar. A ilusão termina para todos os alvos se qualquer criatura sob esse efeito prejudicar ou interagir fisicamente com qualquer criatura não afetada pela ilusão, se você usar essa habilidade novamente, ou se você escolher terminar o efeito (nenhuma ação necessária). A ilusão também termina para qualquer aliado que se mova para longe de você além da distância dessa habilidade.

---

##### Máscara de Supervisão

_Essa máscara angular cor de âmbar tem buracos para olhos em excesso e uma mandíbula horripilante._

**Palavras-Chave:** Cabeça, Magia
**Item Pré-requisito:** Um ovo de supermente, a pele de qualquer transmorfo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento na Primeira Língua
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Efeito:** Enquanto usar essa máscara grotesca, você pode usar uma manobra para fazer com que seus olhos saiam das órbitas e se multipliquem até seis olhos orbitarem a sua cabeça. Isso concede a você um campo de visão de 360 graus e previne que seja surpreso. Além disso, você recebe vantagem dupla em testes feitos para descobrir criaturas, itens ou mecanismos escondidos; mas recebe desvantagem dupla em testes de Presença que não usem a perícia Intimidar. Com uma manobra, você pode colocar seus olhos de volta na sua cabeça e fazer os demais olhos desaparecerem. Enquanto os olhos orbitam a sua cabeça, você pode usar uma manobra para disparar até três dos olhos em uma criatura dentro de 10 quadrados de distância. Cada olho disparado causa 5 de dano ao alvo antes de ser destruído. Você não pode reduzir o número de olhos para menos de dois dessa forma, se você reduzir o número de olhos para dois, esses olhos voltam para a sua cabeça e você não pode usar a máscara novamente até conquistar 1 ou mais vitórias.

#### Adereços de 4º Escalão

Essa seção apresenta tesouros adereços de 4º escalão em ordem alfabética.

##### Lâmina Psíquica

_Essa braçadeira larga de metal tem uma pedra preciosa brilhante incrustada._

**Palavras-Chave:** Braços, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Liga de aço, um topázio lapidado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Telefala
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 600

**Efeito:** Enquanto usa essa braçadeira metálica, você pode usar uma manobra para projetar uma lâmina brilhante de energia psíquica ondulante que se estende paralela ao seu braço. Enquanto a lâmina está ativa, você pode usar uma manobra uma vez por turno para dar um golpe simples corpo-a-corpo de arma que causa +3 de dano psíquico adicional.

##### Lamparina de Coveiro

_Essa lanterna antiga de madeira tem inscrições de runas sobrenaturais e marcas de sangue escurecido._

**Palavras-Chave:** Magia
**Item Pré-requisito:** O pó da mandíbula de um feiticeiro poderoso, madeira de uma árvore que marque vários túmulos
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Hyrállico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 600

**Efeito:** A lamparina de coveiro pode temporariamente prender um espírito dos mortos não-hostil—tanto mortos-vivos incorpóreos quanto espíritos vagantes de criaturas que morreram nos últimos 30 dias—permitindo que você o interrogue. Prender um espírito requer que você esteja dentro de 10 quadrados de distância deles e obtenha sucesso em um teste difícil de Intuição como ação principal. Após o espírito ser preso, você faz um teste de Presença para convencê-lo a responder suas perguntas:

- **≤11:** Você pode fazer duas perguntas ao espírito, uma das quais ele deve responder completa e honestamente.
- **12-16:** Você pode fazer três perguntas ao espírito, duas das quais ele deve responder completa e honestamente.
- **17+:** Você pode fazer cinco perguntas ao espírito, que ele deve responder completa e honestamente.
  Um espírito preso permanece na lanterna por 10 minutos. Ele se lembra de ter sido preso por você e pode se tornar hostil por conta disso.

### Tesouros com Níveis

Como os adereços, tesouros com níveis podem ser usados à vontade sem que seu poder diminua. No entanto, tesouros com níveis se conectam ao usuário de uma maneira diferente dos adereços, se tornando mais poderosos e aumentando sua funcionalidade conforme você ganha Níveis.

#### Benefícios de Nível

Cada tesouro com níveis tem benefícios que você ganha nos Níveis 1, 5 e 9. Você não pode usar um benefício de tesouro até atingir o Nível apropriado. Benefícios de nível são cumulativos.

#### Carregue Três com Segurança

Sua conexão com tesouros com níveis não aumenta apenas a utilidade deles, ela também aumenta os riscos. Cada tesouro com níveis é uma entidade semisenciente motivada por propósitos próprios. Uma espada mágica deseja ser usada em combate. Implementos psiônicos anseiam por liberar seus fortes poderes. Por isso, uma criatura pode carregar com segurança no máximo três tesouros com níveis por vez. Se você carrega mais tesouros com níveis, esses itens ficam com ciúmes uns dos outros e brigam por sua atenção, tentando influenciá-lo subconscientemente a usá-los—e deixar os outros itens pra trás.

Não há problema em ter ou possuir mais de três tesouros com níveis, desde que os adicionais estejam armazenados em outro lugar ou na posse de outras criaturas. Porém se você carregar mais de três tesouros com níveis, você deve fazer um teste de Presença durante cada descanso:

- **≤11:** Um dos seus tesouros cm níveis (à escolha do Diretor) controla a sua mente. Ele força você a andar dormindo ou entrar em estado de transe e jogar fora o resto dos seus tesouros com níveis em lugares que você não lembra. Se você quiser recuperar esses itens, é melhor sair para procurá-los antes que alguém os encontre.
- **12-16:** Seus itens colaboram para impedir que você se mova até escolher só três deles e deixar os demais pra trás.
- **17+:** Nada acontece.

> **Você não precisa de três**
>
> Já que você pode carregar até três tesouros com níveis seguramente, é fácil presumir que seu herói precisa buscar três tesouros para usar. Na verdade, para a maioria dos heróis o ideal mecânica e tematicamente é carregar apenas um ou dois tesouros com níveis, não havendo necessidade de mais do que isso. Não há problema nisso! Você ainda será poderoso o suficiente com apenas um tesouro com níveis, principalmente se obter ou criar adereços e consumíveis que podem ter melhor utilidade para você.

#### Tesouros de Armadura com Níveis

Armaduras e escudos mágicos e psiônicos são as principais ferramentas dos heróis que estão sempre preparados para se lançar ao combate. Essa seção apresenta os tesouros de armadura com níveis em ordem alfabética.

##### Baluarte Telecinético

_Uma força invisível parece atrair criaturas próximas na direção desse escudo de aço._

**Palavras-Chave:** Psiônica, Escudo
**Item Pré-requisito:** Três lingotes de aço, seis cristais que ressoem com poder psiônico
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha ou carrega esse escudo, você ganha +2 de bônus de Vigor. Esse bônus de Vigor é adicionado ao bônus de Vigor concedido por outros tesouros. Além disso, uma vez por turno quando um inimigo usa uma habilidade, você pode usar uma reação livre para usar a manobra Agarrar contra esse inimigo. Você pode ter inúmeros inimigos agarrados dessa forma.
**Nível 5:** O bônus de Vigor do escudo aumenta para +5, e você pode usar a reação livre do escudo contra qualquer inimigo dentro de 10 quadrados de distância que use uma habilidade. Além disso, qualquer inimigo que use a manobra de Escapar Agarrão enquanto agarrado dessa forma recebe desvantagem no teste.
**Nível 9:** O bônus de Vigor do escudo aumenta para +9. Além disso, você pode usar uma manobra para puxar inúmeros inimigos agarrados pelo escudo até 5 quadrados.

##### Beca de Papéis

_Essas vestes delicadas são feitas de milhares de páginas arrancadas de livros, primorosamente dobradas juntas sem nenhuma linha que as amarre._

**Palavras-Chave:** Armadura Leve, Magia
**Item Pré-requisito:** Dez páginas de cem livros diferentes cada
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor. Além disso, você pode usar uma ação principal para dobrar-se em sim mesmo até você e seu equipamento ficarem finos como papel. Esse efeito dura por 1 minuto, permitindo que você deslize facilmente por qualquer abertura de 1 polegada (2,54 cm) ou mais. Quando você retorna à sua forma tridimensional, você fica atordoado por 1 minuto. Se você retorna à sua forma verdadeira em um espaço que é pequeno demais, você é violentamente expelido para o espaço aberto mais próximo à sua escolha e sofre 3d6 de dano.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12, e quando você retorna à sua forma verdadeira você fica atordoado apenas até o fim do seu próximo turno. Além disso, enquanto você está fino como papel, pode usar uma manobra para se enrolar em volta de um alvo adjacente que é do mesmo tamanho que você ou menor, automaticamente o agarrando.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21, e você não fica mais atordoado quando retorna à sua forma verdadeira. Além disso, enquanto você tiver um alvo agarrado e estiver fino como papel, você pode usar uma manobra para apertar o alvo, causando 10 de dano a ele. Uma criatura que sofre dano dessa forma recebe desvantagem quando usa a manobra Escapar Agarrão contra você ou quando dá golpes em você.

##### Caçadora de Estrelas

_Luzes cintilantes fluem como um líquido por essa armadura de cristal._

**Palavras-Chave:** Armadura Pesada, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um recipiente grande de gelo astral, um jarro (473 ml) de mercúrio sobrerresfriado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Voll
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor, mas qualquer habilidade de magia que tem você como alvo ganha uma vantagem contra você. Além disso, você instintivamente sabe a localização de qualquer criatura com encobrimento dentro de 2 quadrados de distância. Você também pode ficar invisível com uma manobra. Sua invisibilidade termina se você sofre dano, usa uma habilidade ou ao final do seu próximo turno.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12, você instintivamente sabe a localização de qualquer criatura com encobrimento dentro de 5 quadrados de distância, e sua invisibilidade não termina mais ao final do seu próximo turno. Além disso, você tem imunidade a dano psíquico 5.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21, e você instintivamente sabe a localização de qualquer criatura com encobrimento dentro de 10 quadrados de distância. Sua invisibilidade não termina mais quando você usa uma habilidade, e você tem imunidade a dano psíquico 10.

##### Cota do Mar e do Céu

\*Esse traje de cota de malha pesado foi criado para permitir liberdade de movimento em ambientes extremos sem sacrificar a proteção.

**Palavras-Chave:** Armadura Pesada, Magia
**Item Pré-requisito:** Um par de asas de uma carpa voadora, uma cota de malha enferrujada por água do mar
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor, você pode automaticamente Nadar toda sua velocidade quando se move, e você pode respirar debaixo d'água por até 1 hora. Retornar à superfície para respirar novamente por qualquer período de tempo reinicia o benefício de respiração debaixo d'água da armadura.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12, e você tem imunidade a dano de frio 5. Além disso, sempre que você cair, você pode estender seus braços (nenhuma ação necessária) para desfraldar uma membrana grossa entre os seus braços e o seu corpo, desacelerando a sua queda e fazendo com que você plane no ar. Enquanto plana dessa forma, você se move para baixo 1 quadrado por ronda, e você pode planar até 6 quadrados horizontalmente com uma manobra livre uma vez durante cada um dos seus turnos.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21, e você tem imunidade a dano de frio 10. Além disso, sempre que os seus pés não estão tocando o chão (incluindo flutuando na água ou no ar) você ganha uma vantagem em lançamento de habilidade e qualquer habilidade recebe desvantagem quando tem você como alvo.

##### Escamaprismática Kuran'zoi

_Cada escama dessa armadura iridescente brilha com a imagem borrada de um momento congelado no tempo._

**Palavras-Chave:** Armadura Média, Psiônica
**Item Pré-requisito:** O olho de um Invasor do Futuro que morreu valentemente em batalha
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Voll
**Característica de Lançamento de Projeto:** Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor. Além disso, sempre que uma criatura dentro de 5 quadrados de distância causa dano a você, você pode usar uma reação para capturar um momento de tempo na armadura, deixando a criatura lenta até o fim do próximo turno dela.
**Nível 5:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +12 de bônus de Vigor. Além disso, quando você captura um momento de tempo na armadura, a criatura desencadeadora também sofre dano de corrupção igual ao dobro do seu maior valor de característica.
**Nível 9:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +21 de bônus de Vigor. Além disso, sempre que você captura um momento de tempo na armadura, você pode imediatamente liberá-lo para ganhar +3 de bônus de velocidade que dura até o fim do seu próximo turno.

##### Escaravelho Grandioso

_A carapaça azul-violeta e asas de um escaravelho gigante foram moldadas nesse peitoral decorado._

**Palavras-Chave:** Magia, Armadura Média
**Item Pré-requisito:** A carapaça de um escaravelho gigante
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Phaedrano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor e você pode Voar. Se você não termina o seu turno no chão, você cai.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12. Além disso, você não precisa mais terminar o seu turno no chão para evitar cair.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21. Além disso, se você Voar qualquer distância antes de dar um golpe, esse golpe ganha vantagem.

##### Memória Nebulosa

_Essa casaca de couro escura como breu é estampada com padrões fractais que parecem diferentes cada vez que são observados._

**Palavras-Chave:** Armadura Leve, Psiônica
**Item Pré-requisito:** O testamento de uma pessoa falecida sem herdeiros
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor. Além disso, você ganha vantagem em testes feitos para mentir sobre ou esconder a sua identidade.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12. Além disso, sempre que você sofre dano, você pode usar uma reação para Teleportar-se até 5 quadrados de distância. Se o fizer, você cria uma ilusão de você morrendo no espaço que deixou, que desaparece ao fim do seu turno.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21. Sempre que você usa a reação da armadura para Teleportar-se, você pode Teleportar-se até um número de quadrados igual ao dano sofrido (mínimo de 5 quadrados). Além disso, se uma criatura causou o dano desencadeador, você se torna invisível para essa criatura até o fim do seu próximo turno.

##### Rugido do Rei

_Esse escudo de lágrima de metal solar exibe o rosto de um leão à sua frente, sua boca se abrindo cada vez mais no decorrer da batalha._

**Palavras-Chave:** Magia, Escudo
**Item Pré-requisito**: Uma balada de heroísmo, dois lingotes de metal solar
**Origem do Projeto:** Músicas em Alto Rhyviano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão, Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha ou carrega esse escudo, você ganha +3 de bônus de Vigor. Esse bônus de Vigor é adicionado ao bônus de Vigor concedido por outros tesouros. Além disso, você pode usar uma manobra para fazer o leão rugir, escolhendo uma criatura ou objeto adjacente e empurrando esse alvo até 3 quadrados.
**Nível 5:** O bônus de Vigor do escudo aumenta para +6. Quando você faz o escudo rugir, você pode escolher uma criatura ou objeto dentro de 3 quadrados de distância e empurrar esse alvo até 4 quadrados.
**Nível 9:** O bônus de Vigor do escudo aumenta para +9. Quando você faz o escudo rugir, você pode escolher uma criatura ou objeto dentro de 6 quadrados de distância, empurrar esse alvo até 5 quadrados, e esse alvo fica lento até o fim do próximo turno dele.

##### Segunda Pele Adaptável de Toxinas

_Esse traje foi moldado em couro duro e tem milhares de pequenas farpas na parte interna, todas felizmente indolores ao toque._

**Palavras-Chave:** Armadura Leve, Magia
**Item Pré-requisito:** Cinco peles de ratel raivoso, os espinhos de um porco-espinho
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor, e você tem imunidade a dano de ácido e veneno igual ao seu maior valor de característica.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12. Além disso, sempre que uma criatura adjacente causa dano a você, ela sofre 3 de dano de ácido ou veneno (à sua escolha).
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21, e sempre que uma criatura adjacente causa dano a você, ela sofre 6 de dano de ácido ou veneno. Além disso, você pode usar uma manobra para transmutar uma área 2 Cubo de líquido ou gás adjacente a você em líquido ácido ou gás venenoso até o início do seu próximo turno. Qualquer criatura que entre na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicie o seu turno nela sofre 6 de dano de ácido ou veneno, dependendo da transmutação.

##### Tartaruga Espinhenta

_Essa armadura de placas mecanizada de origem gnoma foi desenvolvida para criar sua própria cobertura no campo de batalha._

**Palavras-Chave:** Armadura Pesada, Magia
**Item Pré-requisito:** Dez engrenagens de aço de um construto antigo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você usa essa armadura, você ganha +6 de bônus de Vigor. Além disso, você pode usar uma ação principal para expandir a armadura às suas costas para criar uma 4 Parede de metal atrás de você. A parede é um objeto que retrai se você se mover ou se ela sofrer 15 de dano. Ela então requer uma ação principal para recalibrar antes de ser acionada novamente.
**Nível 5:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +12, e o dano que a parede pode sofrer antes de se retrair aumenta para 25. Além disso, enquanto a parede está expandida ela projeta espinhos e qualquer criatura que causa dano à parede enquanto adjacente a ela sofre 3 de dano.
**Nível 9:** O bônus de Vigor da armadura aumenta para +21. Além disso, a armadura projeta espinhos e qualquer criatura adjacente que causa dano a você sofre 6 de dano.

#### Tesouros de Implemento com Níveis

Implementos são peças de joalharia, orbes, cajados, tomos, varinhas e outros
objetos usados por heróis mágicos e psiônicos para focar o seu poder.
Essa seção apresenta os tesouros de implemento com níveis em ordem alfabética.

##### Bastião do Abjurador

_Esse anel decorado tem um grande diamante incrustado que brilha com luz azul, e sua superfície interna é gravada com runas de proteção._

**Palavras-Chave:** Implementos, Magia
**Item Pré-requisito:** Um anel de diamante
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha esse implemento, suas habilidades mágicas ou psiônicas que causam dano lançado ganham +1 de bônus de dano. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura usando habilidades mágicas ou psiônicas você ganha Vigor temporário igual ao seu maior valor de característica.
**Nível 5:** O bônus de dano do implemento aumenta para +2. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura usando habilidades mágicas ou psiônicas, você pode usar uma manobra para criar um campo de proteção estático de 1 Cubo em volta de você ou de um aliado dentro de 5 quadrados de distância. Enquanto estiver nessa área, você ou o aliado escolhido tem imunidade a dano 5. O campo desaparece no começo do seu próximo turno.
**Nível 9:** O bônus de dano do implemento aumenta para +3. Sempre que você causa dano lançado a uma criatura usando habilidades mágicas ou psiônicas, você e cada aliado dentro de 5 quadrados de distância ganha Vigor temporário igual ao seu maior valor de característica. Além disso, o tamanho do seu campo de proteção aumenta para 3 Cubo, e ele pode ser colocado em qualquer lugar dentro de 10 quadrados de distância de você. Você e cada aliado na área ganha os benefícios do campo.

##### Lentes dos Sentidos Inimigos

_Esses óculos tem lentes cor-de-rosa presas em uma armação prateada._

**Palavras-Chave:** Implementos, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Duas lentes esculpidas de vidro vulcânico
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha esse implemento, suas habilidades mágicas ou psiônicas que causam dano lançado ganham +1 de bônus de dano. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura usando uma habilidade mágica ou psiônica, você pode usar os sentidos dessa criatura até o fim do seu próximo turno, permitindo que você experiencie tudo o que ela observa e possa usar habilidades como se estivesse no espaço dela. Você também se beneficia dos seus sentidos ao mesmo tempo.
**Nível 5:** O bônus de dano do implemento aumenta para +2. Além disso, sempre que você causa 20 ou mais de dano lançado com uma habilidade mágica ou psiônica a uma criatura da qual você está usando os sentidos, essa criatura fica enfraquecida até o fim do próximo turno dela.
**Nível 9:** O bônus de dano do implemento aumenta para +3. Além disso, sempre que você causa 30 ou mais de dano lançado com uma habilidade mágica ou psiônica a uma criatura da qual você está usando os sentidos, essa criatura fica atordoada até o fim do próximo turno dela.

##### Orbe Gélido

_Essa esfera perfeitamente transparente com relevos de marfim e cristal é gelada ao toque._

**Palavras-Chave:** Implementos, Magia
**Item Pré-requisito:** Uma onça (28g) de gelo primordial, uma onça (28g) de pedaços de marfim de mamute
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha esse implemento, suas habilidades mágicas ou psiônicas que causam dano lançado ganham +1 de bônus de dano. Além disso, sempre que você dá um golpe mágico, o golpe precisa causar dano frio em vez do dano que normalmente causa.
**Nível 5:** O bônus de dano do implemento aumenta para +2. Além disso, sempre que você usa uma habilidade mágica ou psiônica, um redemoinho de granizo e neve gira ao redor de você, causando 3 de dano frio a cada inimigo adjacente.
**Nível 9:** O bônus de dano do implemento aumenta para +3, e o redemoinho que você cria quando usa uma habilidade mágica ou psiônica causa 6 de dano frio a cada inimigo dentro de 2 quadrados de você. Além disso, o redemoinho cria uma 2 Aura ao redor de você que dura até o início do seu próximo turno. Cada inimigo que entra na aura pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre 6 de dano frio.

##### Palavras se Tornam Maravilhas no Próximo Fôlego

_Esse tomo decorado alto-élfico parece suspirar cada vez que é aberto._

**Palavras-Chave:** Implementos, Magia
**Item Pré-requisito:** Permissão por escrito de um magistrado alto elfo
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Hyrállico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Você pode abrir ou fechar o tomo com uma manobra enquanto fala ou pensa no nome completo dele. Enquanto o tomo está aberto, ele flutua em um espaço adjacente e vira suas páginas ao seu comando, você ganha vantagem em testes de Razão para relembrar de conhecimento e ganha +3 de bônus de distância para habilidades mágicas ou psiônicas à distância.
**Nível 5:** Enquanto o tomo está aberto, o bônus de distância das suas habilidades mágicas ou psiônicas à distância aumenta para +5. Além disso, quando você ou uma criatura para a qual tem linha de efeito use uma habilidade mágica ou psiônica, você pode usar uma reação para conceder +3 de bônus para o lançamento de poder.
**Nível 9:** Enquanto o tomo está aberto, você automaticamente obtém Grau 3 em testes de Razão feitos para relembrar de conhecimento, e quando você usa uma habilidade heroica, seu custo de recurso heroico é reduzido em 1 (ao mínimo de 1).

##### Quebrafrágil

_Essa varinha de cristal vibra com poder, mas é tão fina e quebradiça que parece que até um leve aperto pode a despedaçar._

**Palavras-Chave:** Psiônica, Varinha
**Item Pré-requisito:** Um punhado de quartzo estilhaçado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha esse implemento, suas habilidades mágicas ou psiônicas que causam dano lançado causam +2 de dano psíquico adicional. Além disso, você tem fraqueza a dano 3, e você ganha vantagem em habilidades mágicas ou psiônicas se você não está com todo o seu Vigor ou vantagem dupla se você estiver ofegante.
**Nível 5:** O dano psíquico adicional do implemento aumenta para +3. Além disso, uma vez por ronda quando você sofre mais de 20 de dano de uma única origem, o dano adicional do implemento é dobrado até o fim do próximo turno.
**Nível 9:** O dano psíquico adicional do implemento aumenta para +4. Além disso, sempre que você use uma habilidade mágica ou psiônica que cause dano, você pode sofrer metade do dano total causado a todos os alvos imediatamente para usar a mesma habilidade novamente. O dano que você sofre não pode ser reduzido de nenhuma maneira. Você não pode usar esse benefício mais do que uma vez por turno.

##### Receptáculo Éter-abastecido

_Essa garrafa de bronze foi moldada na forma de uma figura fantasmagórica._

**Palavras-Chave:** Implementos, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Incenso destilado de essência de éter
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto você empunha esse implemento, suas habilidades mágicas ou psiônicas que causam dano lançado ganham +1 de bônus de dano. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura usando uma habilidade mágica ou psiônica, ela se torna insubstancial para você até o fim do próximo turno dela, permitindo que você passe por dentro dela livremente. Enquanto está insubstancial, uma criatura não pode fazer ataques de oportunidade contra você.
**Nível 5:** O bônus de dano do implemento aumenta para +2. Além disso, quando você se move por dentro de uma criatura que é insubstancial para você, você pode usar uma reação livre para causar dano a ela igual ao seu maior valor de característica. Se você o fizer, o efeito insubstancial termina imediatamente depois que você passou por dentro da criatura e chegou a um espaço adjacente fora dela.
**Nível 9:** O bônus de dano do implemento aumenta para +3. Além disso, qualquer criatura que é insubstancial para você e não é uma criatura Líder ou Solo também não pode fazer ataques de oportunidade contra os seus aliados enquanto estiver insubstancial.

#### Tesouros de Arma com Níveis

Para heróis focados em combate, armas canalizadoras de poder mágico ou psiônico podem facilmente influenciar o resultado de qualquer batalha. Essa seção apresenta os tesouros de arma com níveis em ordem alfabética.

##### Adaga dos Nove

_Essa adaga de marfim tem nove entalhes brilhando suavemente ao longo da lâmina._

**Palavras-Chave:** Arma Leve, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Dezoito adagas—nove tiradas de inimigos pessoais e nove presenteadas por amigos
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano psíquico adicional. Esse dano aumenta em 1 cada vez que você causa dano lançado usando essa arma ao mesmo alvo durante o mesmo encontro (ao máximo de 3).
**Nível 5:** Sempre que você reduz uma criatura a 0 de Vigor usando essa arma, um dos entalhes fica aceso. Quando você usa uma habilidade clássica com essa arma, você pode usar uma reação para gastar um número de entalhes acesos à sua escolha para que a habilidade cause dano psíquico adicional igual ao número de entralhes gasto. Os entalhes gastos se apagam, brilhando suavemente.
**Nível 9:** Se você dá um golpe com arma usando essa arma contra um alvo depois de cair em cima dele de uma altura de 2 quadrados ou mais, o golpe causa 10 de dano psíquico adicional. Você pode distribuir esse dano psíquico adicional causado pelo golpe entre o alvo e quaisquer inimigos adjacentes a ele.

##### Arco Molesto

_Esse arco mecanizado contém reservatórios mágicos com um leve aroma de toxinas._

**Palavras-Chave:** Arco, Magia
**Item Pré-requisito:** Uma bolsa de veneno de uma aranha gigante, um giros A Veneno sac from a aranha gigante, um giroscópio de Valok
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano e Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano de veneno adicional. Além disso, qualquer habilidade clássica usando essa arma que obtenha Grau 3 também deixa o alvo enfraquecido até o fim do próximo turno dele.
**Nível 5:** O dano de veneno adicional dessa arma aumenta para 2. Qualquer habilidade clássica usando essa arma que obtenha Grau 3 também deixa o alvo enfraquecido e lento até o fim do próximo turno dele.
**Nível 9:** O dano de veneno adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, se você usa uma habilidade com a arma que tem como alvo uma criatura e você não tem desvantagem ou desvantagem dupla nessa habilidade, você pode escolher ter uma desvantagem. Se o fizer, você pode escolher incluir outra criatura adjacente ao alvo original como alvo da habilidade. Alternativamente, você pode escolher ter desvantagem dupla para incluir como alvo duas criaturas adjacentes ao alvo original.

##### Bidente Trovejante

_Esse bidente é feito de dois pedaços de metal lunar trançados e vibra como um diapasão._

**Palavras-Chave:** Magia, Arma Média
**Item Pré-requisito:** Um pote de trovão capturado, dois lingotes de metal lunar
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano sônico adicional. Além disso, quando a arma é usada com qualquer habilidade que empurre um alvo, você ganha +1 de bônus de distância do movimento forçado. Se a arma é usada com uma habilidade que causa dano mas não impõe movimento forçado, você pode empurrar o alvo 1 quadrado.
**Nível 5:** O dano sônico adicional dessa arma aumenta para 2, e a distância adicional ou distância empurrada para habilidades que usam a arma aumenta para 2. Além disso, a arma pode ser usada com habilidades de arma à distância, e ganha poder quanto mais longe é lançada. Para cada 2 quadrados que a arma viaja até o alvo de um golpe à distância, o golpe causa 1 de dano sônico adicional.
**Nível 9:** O dano sônico adicional dessa arma aumenta para 3, e ela causa 1 de dano sônico adicional para cada quadrado que viaja como parte de um golpe à distância. Além disso, sempre que você dá um golpe de arma usando essa arma, cada inimigo adjacente ao alvo sofre 6 de dano sônico.

##### Constritora Fundida

_Essa rede de ferro escuro flexível queima com a intensidade de um vulcão._

**Palavras-Chave:** Magia, Rede
**Item Pré-requisito:** Quatro barras de ferro cobertas de escória de magma
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano de fogo adicional. Além disso, sempre que você dá um golpe usando a rede e obtém Grau 3, você pode automaticamente agarrar o alvo. Um alvo agarrado dessa forma tem desvantagem na manobra Escapar Agarrão. 
**Nível 5:** O dano de fogo adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, um alvo agarrado por um golpe que usa a rede sofre 8 de dano de fogo cada vez que tenta escapar usando a manobra Escapar Agarrão.
**Nível 9:** O dano de fogo adicional dessa arma aumenta para 3, e o dano sofrido por uma criatura agarrada que tenta escapar aumenta para 15. Além disso, você pode usar uma manobra para dar um golpe simples com outra arma contra um alvo agarrado com a rede.

##### Lâmina da Quintessência

_Essa lâmina de cristal contém um vórtice tempestuoso de fogo, gelo e eletricidade._

**Palavras-Chave:** Magia, Arma Média
**Item Pré-requisito:** Um rubi endurecido nas chamas da Cidade de Bronze, uma safira atingida por raios
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano adicional. Além disso, você pode mudar o tipo de dano dessas habilidades para dano frio, de fogo, elétrico ou sônico.
**Nível 5:** O dano adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, essa arma pode ser usada com habilidades de arma à distância, e retorna a você quando a habilidade à distância se resolve. Habilidades à distância usadas com essa arma tem sua distância aumentada em 3, e devem causar dano frio, de fogo, elétrico ou sônico (escolhido quando você usa a habilidade).
**Nível 9:** O dano adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, enquanto você empunha ou carrega essa arma, você tem imunidade a dano frio, de fogo, elétrico e sônico 10.

##### Lâmina do Carrasco

_Essa lâmina irradia um zumbido que aumenta conforme sua presa enfraquece._

**Palavras-Chave:** Arma Pesada, Psiônica
**Item Pré-requisito:** O crânio de um criminoso condenado
**Origem do Projeto:**  Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:**  450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano psíquico adicional, ou 2 de dano psíquico adicional se o alvo estiver ofegante. Além disso, na primeira vez em um encontro que você deixe um inimigo ofegante com uma habilidade que use essa arma, você ganha 10 de Vigor Temporário.
**Nível 5:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 2, ou para 4 se o alvo estiver ofegante. Além disso, sempre que você deixar um inimigo ofegante com uma habilidade que use essa arma, você ganha 2 impulsos que pode gastar imediatamente.
**Nível 9:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 3, ou para 6 se o alvo estiver ofegante. Além disso, você recebe vantagem em qualquer habilidade que use essa arma contra um alvo ofegante.

##### Lâmina do Janota Pomposo

_Mesmo que ostente um punho extravagantemente decorado com pedras preciosas em excesso, essa lâmina mantém seu equilíbrio perfeito._

**Palavras-Chave:** Arma Leve, Magia
**Item Pré-requisito:** A bênção pessoal do maior duelista da região, seis pedras preciosas falsas extremamente brilhantes
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano adicional. Sempre que você causa dano lançado com essa arma, você pode imediatamente ajustar-se 1 quadrado. Além disso, enquanto você empunha ou carrega essa arma e está presente em uma negociação, se o NPC dessa negociação tem a motivação de Ganância, Legado, Poder ou Folia, o interesse inicial dele aumenta em 1 (ao máximo de 5).
**Nível 5:** O dano adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, quando você faz um ataque de oportunidade contra um inimigo do seu tamanho ou menor, você pode derrubá-lo com seu jogo de pés. Você também ganha 1 de Renome.
**Nível 9:** O dano adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, você tem vantagem dupla em qualquer teste que faça usando uma perícia que tenha do grupo de perícias interpessoais.

##### Lança da Estrela Partida

_Essa lança em forma de agulha foi moldada de metal cintilante e provoca um desejo pelos céus em quem a empunha._

**Palavras-Chave:** Magia, Arma de Haste
**Item Pré-requisito:** Pétalas de flores que desabrocham à noite, um meteorito de metal estelar
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Hyrállico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano sagrado adicional. Além disso, quando a arma é usada com uma habilidade de arma que permite que você empurre um alvo, você pode ajustar-se para qualquer quadrado adjacente ao alvo depois de empurrá-lo.
**Nível 5:** O dano sagrado adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, sempre que você usa a ação principal Investir e usa uma habilidade com a palavra-chave Investida, ou sempre que você usa uma habilidade que permite a você ajustar-se, você pode voar como parte desse movimento de investida ou de ajuste. Se você não terminar seu movimento de voo no chão, você cai.
**Nível 9:** O dano sagrado adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, sempre que a arma é usada com uma habilidade de arma que permite a você empurrar ou deslizar um alvo, esse movimento forçado pode ser vertical.

##### Língua de Aço

_Esse chicote sinuoso reflete toda a luz nas suas superfícies revestidas de aço._

**Palavras-Chave:** Magia, Chicote
**Item Pré-requisito:** Cem pontas de flecha manchadas de sangue
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano e Kalliak
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Você ganha +1 de bônus de distância corpo-a-corpo com habilidades de arma usando essa arma. Além disso, qualquer habilidade de arma que cause dano usando a arma contra um alvo que tem A < MÉDIA também deixa esse alvo sangrando (até resistir). 
**Nível 5:** O bônus de distância corpo-a-corpo da arma aumenta para +2. Além disso, qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma ganha +3 de bônus de dano contra qualquer alvo que esteja sangrando.
**Nível 9:** O bônus de distância corpo-a-corpo da arma aumenta para +3. Além disso, se você usar uma habilidade clássica usando a arma que tenha como alvo uma ou mais criaturas sangrando, você pode imediatamente usar a mesma habilidade novamente com uma manobra.

##### Marreta Congelante

_A cabeça desse martelo de ferro é fria ao toque e cobre tudo o que golpeia em uma camada fina de gelo._

**Palavras-Chave:** Arma Pesada, Magia
**Item Pré-requisito:** Oito barras de ferro resfriadas numa geleira, o ramo de uma árvore perene antiga
**Origem do Projeto:** Textos em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano frio adicional. Além disso, você pode usar uma manobra para criar um campo de gelo numa área de 3 Explosão. O chão nessa área é terreno difícil para inimigos e dura até o fim do encontro ou quando você usar essa habilidade novamente.
**Nível 5:** O dano frio adicional dessa arma aumenta para 2, e o campo de gelo se torna uma 4 Explosão. Além disso, sempre que você usa uma habilidade de arma contra um ou mais inimigos no campo de gelo, você ganha 1 impulso que pode usar imediatamente.
**Nível 9:** O dano frio adicional dessa arma aumenta para 3, e o campo de gelo se torna uma 5 Explosão. Além disso, qualquer inimigo no campo de gelo que é reduzido a 0 de Vigor por uma habilidade usando a arma pode ser destruído, o matando e causando 15 de dano frio a cada inimigo dentro de 3 quadrados de distância dele.

##### Permutador

_Esse machado de batalha parece puxar as mãos de quem o usa, como se estivesse ansioso para saltar pelo campo de batalha._

**Palavras-Chave:** Arma Média, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma engrenagem antiga de bronze coberta de runas indecifráveis
**Origem do Projeto:** Textos em Zalíaco
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano psíquico adicional. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura, você pode usar uma manobra para teleportar você e a criatura, trocando de lugares desde que ambos caibam um no espaço do outro.
**Nível 5:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura, você pode usar uma manobra para teleportar você e a criatura ou qualquer criatura dentro de 4 quadrados de distância dela, trocando de lugares desde que ambos caibam um no espaço do outro.
**Nível 9:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, sempre que você causa dano lançado a uma criatura, você pode usar uma manobra para teleportar você e a criatura ou qualquer criatura dentro de 8 quadrados de distância dela, trocando de lugares desde que ambos caibam um no espaço do outro. Além disso, você pode fazer com que a criatura com quem trocou de lugar fique enfraquecida até o fim do próximo turno dela, ou você pode gastar uma recuperação.

##### Rastreador de Terceiro Olho

_Os padrões mutáveis do cristal da empunhadura desse arco parecem uma dúzia de olhos piscando._

**Palavras-Chave:** Arco, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Cordas do coração de uma anta, uma libra (453g) de gemas olho de tigre
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Variac
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano psíquico adicional. Além disso, qualquer habilidade de arma que cause dano usando essa arma e obtenha Grau 3 também deixa o alvo atordoado até o fim do próximo turno dele.
**Nível 5:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, sempre que uma criatura dentro da distância do seu golpe simples à distância usa uma reação, você pode usar uma reação depois da reação dela se resolver para dar um golpe simples à distância usando essa arma contra a criatura.
**Nível 9:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, você tem vantagem dupla em habilidades de arma que usem essa arma contra criaturas que tenham usado uma habilidade psiônica desde o fim do seu turno anterior.

##### Término da Autoridade

_Essa longa e sinuosa corrente é inteiramente composta de elos quebrados mantidos juntos por um poder invisível._

**Palavras-Chave:** Psiônica, Chicote
**Item Pré-requisito:** Um chicote usado para punir um amotinado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Khelt
**Característica de Lançamento de Projeto:** Razão, Intuição ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano adicional. Sempre que você causa dano a uma criatura com a arma, você pode imediatamente usar uma manobra para terminar um efeito imposto por essa criatura a você ou outra criatura dentro de 5 quadrados de distância de você.
**Nível 5:** O dano adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, você e cada aliado dentro de 2 quadrados de distância de você ganham +1 de bônus em testes de resistência.
**Nível 9:** O dano adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, você não precisa mais gastar uma manobra para terminar um efeito quando você causa dano a uma criatura com a arma. A arma também se nega a disputar pelo controle da sua mente, não contando mais contra o limite de tesouros com nível que você pode carregar com segurança.

##### Trabalho Sujo

_Quando empunhada pela primeira vez, essa naginata sussurra os nomes das vítimas anteriores dela._

**Palavras-Chave:** Arma de Haste, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma lâmina dobrada de metal infundido com sangue
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Higarano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando essa arma causa 1 de dano psíquico adicional. Além disso, se você reduzir uma criatura a 0 de Vigor usando essa arma, você pode imediatamente usar uma manobra para dar um golpe simples corpo-a-corpo.
**Nível 5:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 2. Além disso, se você reduzir uma criatura a 0 de Vigor usando essa arma, você pode imediatamente usar uma manobra para dar um golpe simples corpo-a-corpo e pode se movimentar até 2 quadrados antes ou depois do golpe.
**Nível 9:** O dano psíquico adicional dessa arma aumenta para 3. Além disso, se você reduzir uma criatura a 0 de Vigor usando essa arma, você pode usar uma manobra para se movimentar até a sua velocidade e usar uma habilidade clássica de golpe ou dar um golpe simples corpo-a-corpo.

#### Outros Tesouros com Níveis

Além de armaduras, escudos, implementos e armas, heróis podem usar vários outros tesouros mágicos e psiônicos. Essa seção apresenta outros tipos de tesouros com níveis em ordem alfabética.

##### Aliança de Vínculo de Sangue

_Esse anel parece ser pintado de sangue seco, que retorna cada vez que é limpo._

**Palavras-Chave:** Magia, Anel
**Item Pré-requisito:** Um par de obituários que mencionam os falecidos um do outro
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto usa esse anel, você ganha +6 de bônus de Vigor. Além disso, durante um descanso, você pode tocar esse anel a quantas outras alianças de vínculo de sangue usadas por criaturas dispostas quiser para formar um vínculo entre todos vocês. Criaturas que sejam parentes de sangue não podem formar vínculos dessa forma. Todas as criaturas vinculadas podem usar o valor de recuperação mais alto entre as criaturas vinculadas em vez do delas, e podem gastar as recuperações umas das outras como se fossem suas. Sempre que qualquer criatura vinculada sofre dano, cada criatura vinculada sofre 1 de dano que não pode ser reduzido de nenhuma maneira. O seu vínculo termina se remover o anel, usá-lo para se vincular a uma ou mais criaturas ou morrer; no entanto, os demais anéis seguem vinculados uns aos outros.
**Nível 5:** O bônus de Vigor do anel aumenta para +12. Além disso, você tem imunidade a dano 2.
**Nível 9:** O bônus de Vigor do anel aumenta para +21. Além disso, se uma criatura vinculada com você morre, você pode escolher morrer no lugar dela. Seu sacrifício muda o destino para remover a criatura do perigo, e ela recupera Vigor igual ao valor de ofegante dela. O seu anel então se teleporta até a posse dela e deixa de ser mágico.

##### Bandagens Sangrentas

_Essas bandagens ásperas são manchadas de sangue impossível de limpar._

**Palavras-Chave:** Mãos, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Um rolo de algodão encharcado no sangue de seis aventureiros
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Agilidade ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto usa essas bandagens, qualquer habilidade de arma que cause dano lançado usando seus golpes desarmados ganha +1 de dano adicional. Além disso, uma vez por turno, você pode sofrer 5 de dano que não podem ser reduzidos de nenhuma maneira para usar a manobra Agarrar (nenhuma ação necessária).
**Nível 5:** O dano adicional concedido pelas bandagens aumenta para 2. Além disso, uma vez por turno, você pode sofrer 10 de dano que não podem ser reduzidos de nenhuma maneira para dar um golpe simples corpo-a-corpo (nenhuma ação necessária). No seu turno, você pode usar apenas um dos benefícios da bandagem: o golpe simples corpo-a-corpo ou a manobra Agarrar.
**Nível 9:** O dano adicional concedido pelas bandagens aumenta para 3. Além disso, uma vez por turno, você pode sofrer 15 de dano que não podem ser reduzidos de nenhuma maneira para usar uma habilidade clássica (nenhuma ação necessária). No seu turno, você pode usar apenas um dos benefícios da bandagem: a habilidade clássica, o golpe simples corpo-a-corpo ou a manobra Agarrar.

##### Coturnos Elétricos

_Faíscas surgem dessas botas sempre que elas encostam no chão, aumentando em número conforme o usuário ganha velocidade._

**Palavras-Chave:** Pés, Magia
**Item Pré-requisito:** Um pote de eletricidade
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Yllyrico
**Característica de Lançamento de Projeto:** Agilidade, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto usa essas botas, qualquer habilidade de arma que causa dano lançado usando seus golpes desarmados causa 1 de dano elétrico adicional. Além disso, você ganha +2 de bônus de velocidade.
**Nível 5:** O dano elétrico adicional concedido pelas botas aumenta para 2. Além disso, para cada quadrado que você se mover no turno antes de usar uma habilidade de arma que causa dano lançado usando seus golpes desarmados, esse dano adicional aumenta em 1 (ao máximo de 4).
**Nível 9:** O dano elétrico adicional concedido pelas botas aumenta para 3, e o seu movimento pode aumentar esse dano adicional ao máximo de 6. Além disso, você pode usar uma manobra para dar um chute voador eletrificado em um criatura adjacente. O alvo é empurrado até 5 quadrados, e você pode se mover para qualquer quadrado adjacente ao alvo após empurrá-lo.

##### Ladrão da Alegria

_Esse torque de cobre polido vibra com um senso de julgamento._

**Palavras-Chave:** Pescoço, Psiônica
**Item Pré-requisito:** Uma libra (453g) de penas, uma libra (453g) de tijolos das Sete Cidades do Inferno
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Anjali
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Presença
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto usa esse torque, você ganha um bônus de Vigor igual ao dobro do seu maior valor de característica. Além disso, você pode usar uma manobra para escolher uma criatura em sua linha de efeito e descobrir o Nível dela. Se o Nível dela for maior que o seu, o torque te causa inveja. Se o Nível dela for igual ou menor que o seu, o torque te causa desdém. Você pode ter inveja e desdém de criaturas diferentes, mas não mais do que uma instância de cada. Sempre que uma criatura dentro de 10 quadrados de distância de você causa dano a outra criatura você pode usar uma reação para gastar a sua inveja ou desdém. Se você gastar inveja, você causa dano igual ao dano desencadeador a uma criatura adjacente a você. Se você gastar desdém, você reduz o dano desencadeador pela metade. No fim do encontro você perde qualquer inveja ou desdém concedidos pelo torque.
**Nível 5:** O bônus de Vigor do torque aumenta para três vezes o seu maior valor de característica. Além disso, quando você usa a manobra do torque e a criatura alvo tem o Nível igual ao seu, você pode escolher inveja ou desdém.
**Nível 9:** O bônus de Vigor do torque aumenta para três vezes o seu maior valor de característica. Além disso, você pode ter múltiplas instâncias de inveja ou desdém, sem limites para ambas.

##### Xaile do Vingador

_Quando tocado pela primeira vez, esse capuz esfarrapado enche a mente de pensamentos de vingança._

**Palavras-Chave:** Pescoço, Magia
**Item Pré-requisito:** Um capuz usado por um monarca assassinado
**Origem do Projeto:** Textos ou conhecimento em Caeliano
**Característica de Lançamento de Projeto:** Músculo, Razão ou Intuição
**Objetivo de Projeto:** 450

**Nível 1:** Enquanto usa esse capuz, qualquer criatura que causa dano a você é marcada para vingança até o fim do seu próximo turno ou até outra criatura causa dano a você. Qualquer golpe que você faça contra uma criatura marcada para vingança causa dano adicional igual ao seu maior valor de característica, e sempre que você causa dano a uma criatura marcada por vingança, ela fica sangrando até o fim do próximo turno dela.
**Nível 5:** Cada criatura que causa dano a você é marcada para vingança até o fim do seu próximo turno. Sempre que você causa dano a uma criatura marcada para vingança ela fica sangrando (até resistir).
**Nível 9:** Quando você tem três ou mais criaturas marcadas para vingança e você usa uma habilidade que tenha como alvo apenas uma criatura contra uma criatura marcada para vingança, essa habilidade tem como alvo todas as criaturas marcadas para vingança, independente da distância delas para você e mesmo que você não tenha linha de efeito para todas elas.

### Artefactos

Artefactos são tesouros poderosos, com campanhas inteiras podendo ser construídas em torno da busca, uso, ocultação, proteção ou destruição de um deles. Não duvide—esses itens desequilibram o jogo. Se os heróis ou vilões tem acesso a um tesouro assim, seu poder vai muito além do que as sugestões de criação de encontros em _Draw Steel: Monstros_ esperam. Isso faz parte da diversão!

Geralmente, uma criatura nunca tem posse de um artefacto por muito tempo. A maioria desses tesouros tem senciência própria e um desejo de seguir adiante. Já que muitas entidades poderosas podem querer se adonar de um artefacto, personagens podem encontrar exércitos, dragões e até deuses que venham retirar um deles de um usuário que se nega a entregá-lo.

#### Invólucro Mortal

_Essa hélice flutuante de metal dourado gira cada vez mais rápido após ativada, estalando com faíscas vermelhas._

**Palavras-Chave:** Psiônica

A mudança é o motor da existência. Permanência cria estagnação. Quando o passado se recusa a renunciar controle, um caminho precisa ser aberto para o futuro. Energizado pelo piscar das mentes e almas passando pelo vazio, o Invólucro Mortal explora o potencial entrópico inerente a cada criatura viva para projetar uma sombra capaz de derrubar até os deuses. Por que a verdadeira dádiva da vida é a morte, e dádivas devem ser compartilhadas.

Apenas alguém destinado à morte pode conter o poder do Invólucro Mortal. Uma criatura mortal que carrega esse artefacto serve como seu hospedeiro, ganhando uma ação adicional em cada um dos seus turnos, envelhecendo dez vezes mais rápido que o normal e se tornando incapaz de recuperar Vigor. Um hospedeiro sem tempo de vida natural máximo reduz permanentemente o seu Vigor máximo em 10 a cada ano.

Quando o Invólucro Mortal está desatendido ou na posse de uma criatura que não é mortal, ele se ativa e não pode ser desativado até que uma criatura mortal se torne hospedeira novamente. Enquanto ativo, o artefacto estende uma penumbra de influência por 10 milhas (16 km) em cada direção. Cada criatura na penumbra está sujeita aos seguintes efeitos:

**Pé na Cova:** Qualquer criatura na penumbra tem fraqueza a dano 2 e não pode recuperar Vigor.

**Morte Acelerada:** Cada criatura na penumbra envelhece 10 vezes mais rápido que o normal, e doenças e venenos que afetem criaturas na penumbra seguem seu curso 10 vezes mais rápido que o normal. Criaturas sem tempo de vida natural máximo reduzem permanentemente o seu Vigor máximo em 10 a cada ano. Cada criatura pode realizar uma atividade de descanso adicional durante cada descanso.

**Se você encontrar Deus na estrada, mate-o:** Cada entidade não-mortal na penumbra recebe a dádiva da mortalidade. Entidades normalmente imortais ou invulneráveis—tanto criaturas planares quanto os próprios deuses—podem ser mortos na penumbra, ainda que não necessariamente com facilidade. Qualquer criatura ou entidade que morre na penumbra do Invólucro Mortal experiencia morte perfeita. Ela está permanente e irrevogavelmente morta, e nenhuma magia, psiônica ou tecnologia pode ressuscitá-la.

**Moto-contínuo:** Se a qualquer momento não haja nenhuma criatura ou entidade dentro da penumbra do Invólucro Mortal, o raio da penumbra dobra de tamanho.

**Abjeto:** Deuses e seus servos sempre ignoram o Invólucro Mortal e seu hospedeiro—seja por incapacidade de percebê-lo, ou por não considerá-lo uma ameaça. Se o artefacto é destruído de qualquer maneira ou desfeito por poder divino, ele consome um ano de vida de cada humanoide na variedade onde foi destruído, e depois se reforma em um lugar escondido.

#### Lâmina de Mil Anos

_Essa lendária espada tem punho de luz estelar resplandescente do qual se estende sua lâmina de metal brilhante._

**Palavras-Chave:** Magia; Arma Leve, Arma Média ou Arma Pesada

Seja tirada de uma pedra, presenteada por um espirito do lago, forjada por um deus ou usada matá-lo, há uma espada que existe fora do tempo e do espaço. Ela sempre está onde deve, precisamente no momento necessário—depois some em um clarão quando a necessidade passa. Essa espada é retratada nas artes, músicas e histórias de várias culturas extantes—e ainda mais frequentemente entre culturas a muito extintas, geralmente após se provar o fator decisivo de alguma batalha. Ela foi empunhada por vários heróis lendários, e muitos outros que foram esquecidos pelas sombras da história.

Ainda que o seu tamanho e forma sejam debatidos, a espada é constantemente retratada com uma guarda de pura luz estelar. Quando empunhada, uma lâmina de metal brilhante salta do punho, de acordo com a preferência de arma do usuário. Aqueles que tocam a arma são tomados da vitalidade e poder dos heróis que a empunharam no passado.

**Perfeita para a Vitória:** Essa espada toma o tamanho, forma e aparência que o usuário deseja. Ela pode ser uma Arma Leve, Média ou Pesada, e o usuário pode mudar o tipo e aparência da arma com uma manobra livre. Qualquer habilidade de arma que causa dano lançado usando a Lâmina de Mil Anos ganha +5 de bônus de dano, e a habilidade sempre causa dano sagrado. Qualquer criatura com fraqueza a dano sagrado que sofre dano dessa arma também fica assustada e enfraquecida até o fim do próximo turno dela.

**Mobilize os Virtuosos:** Essa Lâmina enche o seu redor de esperança e coragem. Cada aliado, dentro de 1 milha (1,6 km) de distância da arma ganha vantagem em habilidades de arma e habilidades mágicas, e tem imunidade a dano 5. Além disso, cada um desses aliados tem Vigor máximo aumentado em 15 e ganha +15 de bônus de Vigor na primeira vez que é afetado por essa habilidade.

**Vire o Jogo**: Cada lacaio inimigo dentro de 1 milha (1,6 km) de distância da espada fica atordoado. Qualquer criatura Líder ou Solo nessa área tem desvantagem em lançamentos de habilidade.

**Garanta a Vitória:** Essa arma sempre aparece na noite de véspera de uma batalha que futuramente será considerada histórica. Ela desaparece depois de 24 horas ou quando a batalha é vencida, o que ocorrer primeiro. Ao pegar essa lâmina, o usuário entra involuntariamente em um pacto com a arma. Se ele não assegurar vitória contra probabilidades monumentais ou algum grande inimigo até a espada desaparecer, ele é puxado para dentro da espada, prevenindo qualquer chance de ressurreição, e o fadando a entregar suas forças aos heróis de outras eras para sempre.

**Alma de Mártir:** Se o usuário morre enquanto empunha essa lâmina, sua alma é sugada pelo punho de luz estelar, onde permanece até o fim dos tempos para prevenir qualquer chance de ressurreição. A espada desaparece, mas um persistente sentimento de esperança se espalha dos seus resquícios. Pela próxima hora, os efeitos da habilidade Mobilize os Virtuosos aumentam para conceder vantagem dupla em habilidades de arma e habilidades mágicas, imunidade a dano 10, Vigor máximo aumentado em 30 e +30 de bônus de Vigor.

#### Lumicetro

_Esse cetro cravejado tem um cabo espiral de porcelana que equilibra um orbe de luz sobre a sua coroa._

**Palavras-Chave:** Magia

Esse cetro espera alto no céu, descansando dentro de um furioso ciclone inesgotável. Ele espera por aquele que unirá todas as pessoas sob sua luz. Ele aguarda por seu campeão.

Dizem que o Lumicetro se manifestou pela primeira vez em um mundo novo fadado ao apocalipse—a não ser que todos os habitantes desse mundo se unam. Afirma-se que o cetro impõe domínio ou obliteração a qualquer ameaça que é cercada por sua luz. Atualmente, é geralmente visto como um mau agouro. Caso o Lumicetro se revele, as pessoas sabem que o mundo está à beira da destruição. Se qualquer dessas histórias é verdade, poucos podem dizer, por que os únicos sobreviventes que testemunharam o Lumicetro são os dragões em sono profundo.

**Presença Brilhante:** Aquele que empunha o Lumicetro sempre está envolto em um brilhante fulgor. Qualquer lançamento de poder feito pelo usuário que usa Presença automaticamente obtém Grau 3, ainda que o usuário possa lançar para tentar obter um crítico ou sucesso crítico.

**Laço do Campeão:** Com uma manobra livre, o usuário do cetro pode ativar uma linha brilhante de luz que marca o seu trajeto quando ele se move, ou desativar essa linha brilhante. Se o usuário cruzar essa linha, cada criatura e objeto cercados por ela e dentro de de 2 quadrados abaixo e acima dela são considerados laçados pelo Lumicetro. Criaturas permanecem laçadas até o laço ser solto ou até uma nova linha ser traçada.

**Domínio:** Cada criatura laçada pelo Lumicetro é imobilizada e não pode teleportar. Uma criatura laçada em voo fica onde está em vez de cair.

**Obliteração:** Com uma ação principal, o usuário ergue o Lumicetro ao céu. Cada alvo laçado pelo Lumicetro irrompe em uma explosão prismática de luz, sofrendo 10 de dano psíquico para cada quadrado horizontalmente cercado pelo laço. O laço então é solto imediatamente.

**No Fim do Mundo:** Se o Lumicetro não foi retirado do seu refúgio ciclônico com o propósito de derrotar um perigo terrível, um perigo terrível emerge para ameaçar o mundo dentro de 3 dias da retirada do cetro.
