## Renome

Conforme realiza façanhas, sua fama permite que influencie NPCs e atraia seguidores. Sua infâmia entre seus inimigos também aumenta. Cada herói tem um valor de renome que representa como pode usar sua reputação para influenciar outras pessoas. Quanto maior o valor, maior seu impacto perante aqueles que conhecem a sua história.

No começo da criação de personagem, seu renome é 0. Algumas carreiras podem aumentar seu valor inicial de renome (veja Capítulo de Antecedentes).

### Aumentando Renome

Alguns aprimoramentos (veja Capítulo de Aprimoramentos), projetos de tempo livre (veja Capítulo de Projetos de Tempo Livre), títulos e tesouros (parte do Capítulo de Recompensas) podem aumentar seu renome. Porém, geralmente você recebe renome ao fim de uma aventura emocionante, como forma de reconhecimento por um NPC poderoso do qual ajudou a salvar a vida, a família, o lar, a organização—ou mesmo a nação ou mundo. Esse NPC e qualquer outra pessoa que testemunhou seu heroísmo pode contar a história, e a partir disso, sua lenda cresce.

Na maioria das campanhas, o Diretor se prepara para que os personagens ganhem 1 Renome por Nível, mas algumas campanhas podem conter heróis que são mais ou menos famosos (ou infames) que isso.

### Influenciando Negociações

Renome altera a forma com que NPCs respondem aos heróis durante negociações (veja Capítulo de Negociações), independente desse renome ser por fama ou infâmia.

### Atraindo Seguidores

Seu valor de renome permite atrair e empregar seguidores que atuam em diferentes funções em seu nome. A **Tabela de Renome e Seguidores** mostra quantos seguidores um herói pode ter ao mesmo tempo com base em seu renome. Você sempre pode abrir mão de um seguidor para contratar um novo.

Você pode recrutar seguidores até máximo que seu renome permita como uma atividade de descanso, desde que esteja em um local apropriado ou tenha meios de comunicação que permita recrutar tais seguidores.

**Tabela de Renome e Seguidores**

| Renome | Número de Seguidores |
| :----: | :------------------: |
|   3    |          1           |
|   6    |          2           |
|   9    |          3           |
|   12   |          4           |

#### Fortaleza

Muitos seguidores ficam em sua fortaleza, que é sua base de operações, que você designa e pode substituir. Sua fortaleza é geralmente um local que compartilha com seus companheiros heroicos. Ela pode ser alguns quartos em uma estalagem de um pequeno vilarejo, um castelo antigo que tomou após esvaziá-lo de monstros, ou uma frota de navios.

#### Tipos de Seguidor

Quando atrai um novo seguidor, você decide seu nome e linhagem, e escolhe qual seu papel em serviço a você.

**Artesão**

Artesãos são especialistas em criação que podem contribuir em seus projetos de pesquisa e criação (veja Capítulo de Projetos de Tempo Livre). Um artesão pode contribuir com um lançamento de projeto por dia para um projeto de tempo livre da sua escolha, independente de ter passado o dia em descanso, aventuras ou outras atividades. Eles precisam permanecer na sua fortaleza ou no local onde o projeto está sendo realizado, e precisam ter acesso aos materiais necessários.

Quando você recruta um artesão, escolha as quatro perícias do grupo de perícias de criação que eles conhecem (veja Perícias no Capítulo de Testes). Um artesão tem valor de Músculo ou Agilidade igual a 1 (a sua escolha), valor de Razão igual a 1, e 0 nas demais características. Eles conhecem Caeliano e dois outros idiomas da sua escolha.

**Militante**

Militantes são NPCs heroicos que se aventuram com os personagens dos jogadores. Eles são controlados pelos jogadores durante o combate e são mais simples de usar e ao mesmo tempo menos poderosos que os personagens de jogador. Um herói só pode ter um militante em seu serviço por vez, a não ser que o Diretor decida o contrário. Já que militantes e suas fichas de criatura são focadas em combate, o Diretor também pode decidir que um grupo grande só pode ter um militante no total—ou que não pode ter nenhum militante—para evitar que os combates se tornem longos e tediosos.

Regras para militantes são encontradas em _Draw Steel: Monstros._

**Sábio**

Sábios são especialistas em pesquisa que podem contribuir em seus projetos de pesquisa e criação. Um sábio pode contribuir com um lançamento de projeto por dia para um projeto de tempo livre da sua escolha, independente de ter passado o dia em descanso, aventuras ou outras atividades. Eles precisam permanecer na sua fortaleza ou no local onde o projeto está sendo realizado, e precisam ter acesso aos materiais necessários.

Quando você recruta um sábio, escolha as quatro perícias do grupo de perícias de conhecimento que eles conhecem. Um sábio tem valores de Razão e Intuição iguais a 1, e 0 nas demais características. Eles conhecem Caeliano e dois outros idiomas da sua escolha.
