## Riqueza

_Draw Steel_ não é um jogo sobre acumulação e contabilidade de cada peça de cobre que você adquire. Em vez de controlar uma conta bancária, as coisas que seu herói pode comprar são baseadas em seu valor de riqueza. Conforme realize façanhas, você adquire mais tesouros e recompensas de NPCs gratos que permitem que se torne um herói ainda mais eficiente.

A **Tabela de Riqueza de Herói** mostra os tipos de itens, equipamentos, serviços e propriedades que pode comprar no jogo. Para um herói fazer um compra, o item precisa estar disponível. Ter dinheiro para comprar uma armadura completa ou se hospedar em uma estalagem não ajuda muito caso esteja no meio de uma floresta densa, deserto desabitado ou ruína de masmorra remota. Da mesma forma, o Diretor pode decidir que um herói só pode fazer um número limitado de compras. Por exemplo, um herói com Riqueza 3 pode facilmente comprar uma pequena casa, mas essa riqueza não significa que podem comprar todas as casas pequenas nas redondezas para fazer especulação imobiliária.

A tabela não foi feita para ser um lista exaustiva, mas você e o Diretor podem usá-la para decidir o que seu personagem pode ou não pode comprar. Por exemplo, o valor relativo de um touro não está na tabela, mas podem presumir ser razoável que se você pode comprar um cavalo, também pode comprar um touro. (Não nos marquem, pecuaristas.) E se você não pode comprar algo, não se preocupe! Você pode adquirir algo através de uma negociação, ou trocando serviços heroicos em vez de gastar dinheiro.

Tesouros como espadas mágicas, coroas psiônicas e até poções de cura são raras ao ponto de não aparecerem na tabela de riqueza de herói. Tais itens geralmente não podem ser comprados, e em vez disso são encontrados em aventuras, trocados por outros tesouros, recebidos como recompensas por NPCs, ou criados pelos heróis.

### Ganhando Riqueza

Cada herói começa com um valor de riqueza de 1 que pode ser acrescido por sua escolha de carreira durante a criação de personagem (veja Capítulo de Antecedentes). Seu herói recebe riqueza sempre que encontra e fica com uma grande quantidade de tesouro pecuniário, como um tesouro de moedas e gemas de um covil de dragão, ou várias pinturas únicas e valiosas presentadas por um monarca como recompensa por um bom trabalho.

Em geral, um herói recebe 1 de riqueza a cada dois Níveis de jogo. O Diretor pode aumentar essa frequência se quiser.

### Perdendo Riqueza

Como regra opcional, o Diretor pode permitir que um herói faça uma compra acima do seu valor de riqueza. Se isso ocorrer, a riqueza do herói é reduzida em 1 (ao mínimo de 0) depois de fazer a compra.

> **Heróis Não Trabalham por Dinheiro**
>
> Em _Draw Steel_, ser um herói não é um trabalho transacional—é uma vocação. Por isso, usar promessas de tesouro para motivar os jogadores a aceitar missões acontece com menos frequência que em vários outros jogos. Claro, os heróis precisam de dinheiro para viver, e alguns podem até gostar de se tornarem ricos com suas aventuras. Porém, dinheiro não é o motivo para colocarem suas vidas em risco. Cada vez que cria um herói, pense sobre o que faz esse personagem responder o chamado da aventura—e escolha uma razão além de acumular ouro.

**Tabela de Riqueza de Herói**

| Valor | Pode Comprar                                                                                                                                                |
| ----- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1     | Roupas mundanas, equipamentos, armaduras, implementos e armas; refeições e bebidas em tavernas comuns; hospedagem em estalagens comuns; passagem em navios. |
| 2     | Cavalo com carroça; jantares em restaurantes requintados; hospedagens em pousadas requintadas.                                                              |
| 3     | Catapulta; pequena casa                                                                                                                                     |
| 4     | Biblioteca; taverna; mansão; barco à vela                                                                                                                   |
| 5     | Igreja; torreão; torre de mago                                                                                                                              |
| 6     | Castelo; estaleiro                                                                                                                                          |
